阿q正传 序
序
此阿q非当年鲁迅先生笔下的阿q,而是因为本书的主人公姓恰好曲，取其姓第一个字母的大写而成。
本书中的主人公阿q，是21世纪初在我国市场经济大潮下产生的阿甘式实干家，为《阿干正传》的中国现代版，描绘了现代都市80后就业的压力和生存的艰辛、情感的困惑等等，对当代大学毕业生具有重要励志价值。
话说2004年，地产热开始在全国范围内泛延开来，这个有着千年悠久历史的古城郑州，随着温州炒房团的进入，加剧了这个中原古城的沸腾，众多楼盘如雨后春笋般拔地而起，生活在这个以商战闻名的城市里的人们，购房、炒房的热情在大肆炒作下被迅速点燃，购房热潮一浪高过一浪，房价也随之直线飙升。
在这样的背景下，房地产成了一个人人向往的行业，多少刚走出象牙塔的莘莘学子，都梦想着进入这个行业一展才华。
《我梦飞翔》这本书以曲翔翔（文中的“我”）的故事为主线，讲述了这样一群刚毕业的可爱的年轻人，他们没有显赫的家族背景，甚至大部分没有本科、研究生这样的高学历，唯一具有的就是真诚和激情，凭着一腔热血和智慧，与命运抗争，为梦想拼搏。
他们是一群对未来充满憧憬的年轻人，他们是一群对理想无比执着的追梦人，如夸父追日般虔诚和勤勉。为了实现地产策划人的梦想，他们在追求梦想的过程中遭遇了很多的挫折，经历了种种诱惑（如直销），以及在这个过程中与感情的冲突。
优秀的策划人是我的梦想，是我毕生追求的目标，但是生活经验的积累和心态的历练对自己来说非常重要，策划不是空中楼阁，不是闭门造车，更不是看几个案例就能做的，他需要对市场、对客户、对竞争对手和产品自身等内、外环境综合考量、研判的基础上，做出科学的决策，给公司提供一个清晰的方向，解决项目或产品该怎么做，做成什么，如何推广、销售等等，因此独到的眼光和对市场的敏感对策划人来说非常重要，而这些，都需要生活经验的积累和善于观察、分析锻炼出来的。
作为一个地产策划人，你是如何拿到地产行业的入场券，又如何成为一名出色的策划人的呢？
精诚所致，金石为开。曲翔翔有幸凭借这本10万字的自转体小说《我梦飞翔》和一本策划案，以这份真诚和执着，最终打动了当时河南一家大型地产公司的营销副总，在众多竞争对手中脱颖而出，赢到了地产行业的入场券，实现了我的地产策划人梦想，并在公司众多操盘高手的帮助下，由策划文案到策划经理，逐步蜕茧成蝶，在地产策划的蓝天中自由翱翔。
这是真实的故事，因真实而更加感人，更加值得你细细品位。如果你还是一名欲成为策划人的追梦者，读此故事或许给你以启发，让你少走弯路；如果你是一名策划大师，也许能从中找到自己当年奋斗的影子，珍惜人生，以便今后的路走的更加坚实。
曲全凌
2007年3月
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
阿q正传 第一章：蜕变
第一节 百万富翁的奋斗史
我是一名非常喜欢房地产行业的应届大学毕业生，学的是商务策划专业，这也是我们学院根据市场需要新设置的热门专业，成为一名优秀的地产策划人是我这时期最大的梦想。
接连应聘几家地产代理公司，均因为没有经验而失败。
确实，对于来自农村的我来说，这时还不知道到一些优秀的地产论坛“取经”，由于学的不是建筑专业，房地产专业知识极其匮乏，但是对户型配比、容积率、建筑设计、景观规划等一窍不通，在我的脑海里甚至对露台、飘窗、退台、进深、开间等这些地产专业术语都没有一点想像空间，只是一些硬邦邦的文字，面试官问起来往往不知所云。
2004年1月8日，意外接到阳明食品的上班通知，经过一番痛苦的思想斗争，决定先生存再发展，于是就这样开始了自己的第一份工作，并且一干就是大半年。
公司在航海路华中食品城，主要业务是加加、海天等调味品的代理业务。由于临近春节，我和其他20多个应届毕业生分别被安排做简单的验货、商场促销工作。
我和毕业于蓝天大学的姜海涛分在一组，去思达配送中心送货、验货。
思达配送中心在龙湖镇，我的大学校园对面。
公司三巨头：公司曹总是一个三十多岁的年轻有为、亲和力极强的领导，在公司拥有及高的威望；董事长50多岁，依然精力充沛，很有魄力，眉宇间透出威严和智慧，像一个严厉的父亲；办公室范阿姨50岁左右，很面善，待我们这些刚刚走出校门的孩子，就像对待自己的孩子一样，我们都亲切的叫她范姨。看到她，我就像看到了妈妈。这样的公司氛围，让我们有一种家的感觉。
公司几天的年假很快就过去了，大年初六，我告别了家人，大包小包的踏上了开往郑州的列车。
下午，我来到华中食品城的办公室，见到同事们，亲切的打着招呼，“新年好，新年好！”的问候声不绝与耳。过一个新年，感觉大家都精神了不少。
公司给我们组织一次笔试，然后开会，了解一下我们年前实习的情况和对公司的感受，对公司有什么要求。
董事长开始给我们讲起他的奋斗史，如何从一个卖粉条的小伙子成为千万富翁。
他刚开始卖粉条时，拉着农村常用的架子车，走了一条街没敢吆喝，后来到没人的地方才敢吆喝了一声。但从那一声开始，他的粉条卖的是最快的，别人问他怎么卖那么好，他笑笑说自己是卖粉条专科学校毕业。
后来他用积累的钱在华中租了一间门面，开始做代理。生意开始越做越大，当广州海天酱油在河南招代理商时，他用果断拿出自己全部的家底——20万取得了代理权，然后到一个个小区去让人家品尝，慢慢的打开了销路，最后成为酱油第一品牌。后来加加酱油又找到了他，他又开始做加加，结果把加加在河南做成了名牌。
“做业务就是做人，一定要勤奋。你们刚踏入社会，不要怕吃苦，你们永远记住，最懒的人也喜欢最勤的人。还要讲诚信，一定要诚信。只有赢得别人的信任，才能带来好的业绩。”
办公室内静极了，只有董事长慷慨激昂的讲话声和同事们的“沙、沙——” 记录声。
他的奋斗史对我的激励挺大的，成功有时并不需要很高的学历，很好的家庭背景，成功完全掌控在自己手中，只要肯吃苦，坚守梦想，会终成正果。
他讲的关于做人与做事的道理，我更是牢牢的记在心上。我暗想，只有站在巨人的肩膀上，才能成功的更快；与成功的人相伴，要留心学习他们的优点，努力培养自己具备成功者的习惯和气质，终会慢慢靠近成功。
然后，曹总开始讲，“你们刚毕业，我首先纠正你们一个观念。你们在学校常常讲做大事不拘小节，希望你们不要把这种习惯带到今后的工作中来。细节才能真正体现一个人的素质，小事做不好，难成大事，业务也一样。要从每一个细节替客户着想，客户才会感动，才会给你们带来好的业绩。”
“而且，你们一定要自信，只要有1%的希望，都要尽力去争取，相信自己一定能办到，所有的不可能存在与你们的想象之中。”
然后，同事们开始问工资、考勤等问题，两位老总耐心的给予了解答。
一下午很快过去了，我感到自己的思想接受新的洗礼，很多以前老师没有在课堂上讲过或者讲时未留意的东西，现在听来都是那么新鲜，那么令我兴奋，毕业后经历了这么长时间的迷茫，我感到终于看清前方的路，浑身仿佛有用不玩的力量，只想尽快投入到公司的实战中去，做出一番惊人的业绩，能在同班同学中较早的取得成功。
回家的路上，我把车骑的飞快，耳边的风呼呼作响，仿佛自己开的是宝马似的。
半路接到夏飞发过来的短信，说不知谁悄悄溜到咱家里，带来那么多好吃的，还有烟。
这家伙，名知故问。为了省几天的饭钱，来的时候我把家里的油条、火腿都带来了，还放在桌上。
夏飞是我的高中同学，大学也在同一个城市上学，毕业后，我们又在一起合租房子。这是一个极其聪明而又略带顽皮的家伙，也是我一生非常重要的朋友。他现在在一家电信公司做销售，工资是我的两倍，前途无量。
他女朋友石影还有半学期的课，还不用忙着找工作。我们在南阳路合租了两室一厅，虽然挺贵的，但还能承受。在别的同学还忙于找工作的时候，我很庆幸我们的生活有了保障，生活开始稳定下来，只想尽力工作，能尽快得到提升，做出一番成绩。
第二节 得月楼里会精英
第二天，公司公布了留下实习的同事名单，我被留下考察，先做郑州市区面包房的市场调查工作，一个人一组，曹总特意嘱咐我改正不爱说话的缺点，工作上再大胆一些，说等一个月后，如果不出意外，我就在公司市场部工作。于是我骑着一辆旧货市场买的二手自行车，穿梭在郑州的大街小巷，见到一个面包房就进去，了解面包房果酱的销售情况及竞争对手品牌的市场表现。
我工作的很认真，市场调查及分析本就是我的专业，也想利用这个机会，好好锻炼一下自己的口才和实践能力。
调查结束后，公司组织对我们新员工进行培训。由于我这段时间表现不错，一直深受领导喜爱，曹总让我提前准备了一下，最后一天下午让我讲了自己市场调查的经验。
两天的培训，我过的很充实。公司邀请海天、加加、阿香婆等大厂家郑州的大区经理给我们培训，我学到很多实用的销售知识，感觉以前在学校学的市场营销理论好像太空了。
培训结束当天晚上，曹总把我和另外三个同事留了下来，一起去淮河路得月楼陪海天河南办事处总经理吃饭。饭店在淮河路上，离公司不远，很快就到了。
第一次陪领导吃饭，我感到很紧张。
一进饭店，迎宾小姐热情无比的迎了上来，我们定在了楼上的包间。温暖的灯光，精美的环境，漂亮的服务生，我感到非常新奇和兴奋。
董事长点了菜，我一看，都是不熟悉的杭帮菜，没一个我喜欢吃的。
曹总给那位海天的经理介绍说，这是我们公司的四大金刚和白面杀手。见我们一楞，他笑着解释道，小曲长的比较白，很文气，是我们公司的白面杀手，业务上挺厉害的。我听了很受用。
常说伴君如伴虎吗，我小心翼翼吃着，生怕发出声响，夹菜尽量捡小块夹。上主食的时候，一人一小碗手工汤面，“惨了，回去还得再吃。”我心里暗暗叫苦。
没想到领导挺英明的。
“小曲，你们几个没吃饱吧？”曹总说，“服务员，给那几个小伙每人加一碗面。”
在送我回公司的路上，曹总说：“小曲，好好干，你是咱们公司的重点培养对象，我跟董事长说过了，市场部以后交给你了。”我当时感动的几乎想哭，公司领导对咱这样好，乍能不好好干！
市场部是我公司直接与加加海天等知名品牌河南市场部总经理接触的部门，主要工作与现有品牌厂家对接，并筛选新品厂家，以及制定公司销售计划和策划促销活动，对我的产品策划能力实践的大平台。
爸爸是教师，从小教育我“受人点水之恩，当以涌泉相报。”我感觉对公司的事必须全力以赴，才对得起领导的培养和重视。
这以后，我明显的感觉的到曹总对我的重视。他几次晚上给我打电话，问我刚毕业生活有没有困难，有什么困难一定给他说。“没钱了公司借给你，公司没钱我借给你。”他几次都在电话里这么说，我感动的真不知说什么好，再苦再累我都认了，一定要干出成绩来。
曹总有时也问我对公司的看法，公司有那些需要改进的地方等等。我都如实说出自己的看法，不知对公司有没有帮助。但是我反映的公司某些问题，公司都及时解决了，在这种管理非常人性化的氛围下，让我感到自己的价值得到体现，很高兴有这样的平台让自己充分发展，快乐成长。
第三节 通过实习期
4月1日到了，这个传统的愚人节是我们这几个刚走出校门的学生与公司签合同的日子，我顺利通过公司考核，在来公司23名新进实习员工中，我是第一批签合同的10个同事之一。
这段时间是我在公司最快乐、最风光的日子。公司的市场部虽然没有按公司当初给我承诺的那样开设，我被安排到连锁业务组，负责思达的验货、结帐、促销等工作，但刚刚通过实习期的喜悦让我没有过度注重这些，也许公司领导又他的想法，但能让我第一批通过公司考核，我感到的是公司的信任的曹总的期待，他多次说我很有悟性，28岁之前必成部门经理，我感觉自己决不能辜负他对我的期待，也坚信自己一定能在28岁之前兑现他的这句话。。
因为经过这段时间的社会时间，我明白了社会远远比我们想像的要复杂的多，一个年纪轻轻的毛头小伙，还不了解市场，怎敢轻言策划。只有深入地了解市场，洞悉销售规律和客户心态，才能够成功的操作市场，成为一个出色的策划人。
我和公司的几位女同事都是骑自行车回家，又住的比较近，一路上上说说笑笑，挺热闹的，感觉很快就到家了。
同行的姑娘中有个叫苗兰的，胖胖的，眉宇之间和我的初恋女友葛盼盼有几分相似，不过远远没有葛盼盼高。她也特别喜欢和我说话，这让我惊喜不已。
分手半年多了，虽然有时还会想到盼盼，想起那段酸涩的感情，想到自己的西安、上海之行，隐隐还会心痛，但是已经不会扰乱我的心情了，她只存在于我记忆中的某一个瞬间了，高挑的身材、羞涩的笑脸、温柔的声音…一切的一切，已在我的记忆中逐渐模糊。
“你有女朋友吗？”苗兰一次回家的路上问我
“有啊！”我笑着说，“想当替补吗？呵呵！”
“去你的。”我肩上挨了她一记粉拳
“我让她下岗。”
“不会吧，我会有这艳福。”
“美死你！请你看电影吧，到我们学校去。”她现在还住在学校
“这周六，怎么样？”
“好啊，和我女朋友一起去，行吧？”
“好啊，我也见识见识你的那位大美女！”
虽然到了那天，我们谁都没提这事，但是我感到我和苗兰之间的距离近了不少。
我在公司的业务更加如鱼得水，已经开始带公司新近的员工了，每天都很勤奋地工作，为五月份竞选部门主管做最后地冲刺。
这时夏飞又换了一份工作，说那种电话行销没意思，不会有大的发展，已经成功应聘到河南名牌企业邦杰集团做业务，信心十足，说要尽快脱颖而出，做一名出色的职业经理人， 这让我十分羡慕，厂家的业务要比经销商的业务好做的多，待遇也丰厚，基本工资就1600元/月，加上提成，每月3000——5000块钱应该不成问题，作为一个刚出校门的大学生，这几乎是太文数字，太了不起了，我真为他高兴，也在心底暗暗为自己加油。
第四节 初恋
一天晚上，我正在看书，突然接到苗兰发过来一条短信“睡不着，聊会好吗？” “好啊，我也是” 我们聊了公司的事，还有娱乐新闻之类，最后我困了，就睡着了。
第二天早上，发现有未接短信，打开一看，苗兰发过来的，“每个爱你的人都曾经是个天使，一旦遇见她爱的人就会折断翅膀坠落凡间，所以千万不要辜负爱你的人，因为她已经失去回天堂的路。”
“这小丫头。”我心里甜滋滋的。
“我可能在公司干不长了。”从公司回来的路上，苗兰对我说，“我学的专业是会计，我不想再做业务了，我怕专业知识忘完了，业务毕竟不能做一辈子。”
“是啊，那样也好。”
“一块吃顿饭吧，我请客”我提议道。
“好啊！” 我们进了一家小饭店，我点了两菜一汤。
“服务员，再来两份米，两瓶啤酒”苗兰喊道。
“你还喝酒，”我惊讶的看着她，“换成饮料吧！”
“没事，就喝啤酒。” 吃过饭后，她提议到我家玩一会。
“请进！”我作了一个请的姿势，把苗兰让了进来。
“你这这么简陋，条件这么艰苦！”，她打量一下我的小单间说，“没电视呀，连收音机都没，真够困难的。”
“没办法，现在存不住钱，能吃饱就不错了。”
我问她渴不渴，她说有点，我给她倒了一杯水。
“你看看我的影集吧。”我把自己的影集递给了她。
她翻了起来，“你还挺上像的，照片的你看上去都很帅。”
“主要是我长的帅，底版好，呵呵。”
“美死你！”她又要打我，我一迎，竟握住了她的小手，滑滑的，凉凉的。我楞住了，放也不是，握也不是。她的脸也红了一下，顺势倒在了我的怀里。我的头“翁”了一下，呆在了那里，身体像要爆炸似的，脑海里浮现出一望无际的麦田，盼盼一脸羞涩地向我走来……
“不，不要这样”我想起了女友的雨婷，“不能这样……” 我语无伦次，轻轻的推开了她，呆呆的坐着，不敢面对她满眼的泪水。
她起身跑了出去。
那天晚上，我想起了在高二和盼盼第一次约会，想起我和夏雨婷的浪漫爱情，以至久久不能入睡。那是周日的下午，没课。上午放学前，我传纸条给坐在我前排的盼盼，说我在校大门口等她，下午一块出去玩，她答应了，激动的我中午饭都没吃好。
下午，她换上了白色的风衣，风儿轻轻吹拂着她的长发，飘来阵阵幽香。我们并肩走在麦田的小路上，一路上她一直低着头。 “你给我唱个歌吧？”我最先打破沉默，“课间你不是经常给我唱刘德化的歌吗，再来一首如何？” 我和盼盼最先是通过唱歌彼此产生好感的，课间我常常让她给我唱歌。她的歌唱的很好听，元旦晚会上她唱的一首小虎队的《叫你一声mylove》，把晚会掀向了高潮。 “不唱刘德华的。”她唱了一首《点燃一根烟》。歌词很优美，我听得入了迷。
“你叫我出来，就是听我唱歌”她唱完后问我。
“不是，出来玩呗。”
“那我还要洗衣服，一会回去吧？”
“再玩一会吧，还早！” 我心里暗暗叫苦，心想怎么着也今天也要有个实质性突破，至少也得拉拉手吧，班里好几对谈恋的，已经公开拉手了。
“我看你的表几点了。”
“3点多。”
“我看看。”其实我想借机拉一下她的手。
她果然伸过来胳膊。我的心剧烈地跳个不停，估计脸也红了，感到脸很烫，伸伸手，又缩了回来，还是没敢去碰。
“不让你看了，哼，没安好心！”她白了我一眼，大概觉查出来了，迅速的把手收了回去。
“笨蛋，真是大笨蛋！”我暗暗的在心里骂自己，赶紧把话题转到了学习上去。喜欢一个人几乎不需要勇气，但是向一个自己喜欢的姑娘表白，让她知道你的爱，需要很大的勇气。记得当时很流行这首歌：爱要怎么说出口叫我心里好难受 ……
爱要做爱要说做个男人就该这样洒脱我又鼓了鼓勇气，装作不经意，轻轻的碰了一下她的手。她的脸一红，又白了我一眼，我的手又不争气的又缩了回来。我只好尴尬的搓了搓手。 “哧！”看到我尴尬的样子，她忍不住笑了，在灿烂的阳光下，她脸红的更可爱了。看来，只有用最后一招了。我摸了摸兜，纸条还在，就勇敢的递了过去.
“给你看个东西。"
“啥呀？”她打开一看，“不理你了！”扭头便走，把我一个人留在那里。
我也没敢去追，心理七上八下的，有点后悔。说不定她只是把自己当成普通朋友，陪自己出来玩一会，自己这样是不是太莽撞了？是自己自作多情，不会吧，那她刚才为啥笑呢？后来的事情进展，证明我的担心是多余的，她只不过是当时不好意识罢了。
第五节 农贸市场遭遇尴尬
4月底公司与加加集团签订了800万的新品代理销售合同，加加花生浓香调和油与大颗粒味精的郑州市的市场开拓工作被提上了首要日程。
四大金刚分别被派到郊县做前期市场调查工作，调查当地市场食用油和味精的主要竞争品牌市场状况，包括价位、规格、市场占有率、销售情况等，还要收集销售终端的详尽资料，在当地代理商中找一个比较有实力的经销商，作为加加花生浓香调和油与大颗粒味精的县级代理商，也就是二批商。
我被从商超渠道中调出来，带领3个新来的同事负责农贸市场、中小超市的市场调查工作。我们几个每人买了一份郑州市的地图，我简单划分了一下区域，开始分头扫街式调查。
我们在超市的调查工作基本上进行的很顺利，但在农贸市场遇到了麻烦。
在农贸市场经营调味品的大都是一些干调店，“阿伟干调”、“宏发干调”、“鑫源干调”等等，店面里面一般都很乱，一进门嗤鼻的辣椒、五香粉味等混合成的干调料味道，刚开始我一进去就头晕，慢慢才习惯了。这些店大都是夫妻店，文化程度一般很低，说话非常粗鲁，从不顾及别人感受，又斤斤计较。一听说我们是来调查市场的，而不是来买他们东西的，脸上的笑容立刻消失，阴着脸直接赶着我们走。
“出去！出去！没看正忙着呢！”
“大哥，我可以等” “说了没空，你去别处看看，我这忙！”然后不再搭理我们，其实他们即使在打牌，也不会理我们，甚至把我们推出去。
这对我们打击很大，想想自己也是大学生，虽说不再是天之骄子，也受不了这“待遇”呀。我被第一家轰出门后，感到自己很可怜，要是父母知道我在外受这份罪，一定很心疼，说什么也不会让我再在这干下去了。
我出了市场门，歇了好大一会，才回来去下一家继续调查。
接连遭受打击之后，我感到是我们的调查方式有问题，是不是太直接了？对他们来说，配合我们调查不会给他们带来任何好处，他们不欢迎应该是正常的。
“不行，一定得改变战术，我就不信我白面杀手会搞不定你们！”
我和他们几个通过电话商量了一下，感觉直接的调查方式行不通，我们不再说是来市场调查的，说自己是某饭店的，老板让来问一下价格，顺便再多聊几句，就可以把话套出来了，接下来的调查就很顺利了。
我们市区这边市场调查调查后，四大金刚那边的调查进行的也很顺利。等他们回来之后，公司带我们到郑州比较有名气的合记烩面爆吃一顿。
第六节 裕达国贸发展县级二批商
第二天，公司让四大金刚联系他们市场调查时找的郊县的代理商，通知他们到裕达国贸来签合同。晚上等客户到齐之后，公司派车带我们业务员过去与他们交流。
裕达国贸是郑州唯一的五星级大酒店，服务特别好，接待的都是有钱有式有名气的贵宾，看来公司对这次签合同是高度重视的。
走进旋转大门，公司的秘书陈鹃正在大厅等我们。我发现今天陈鹃打扮的特别漂亮，一身套装，红红的嘴唇，暗暗的眼影，很时尚，比平时穿牛仔服漂亮多了。
我和陈鹃很熟，我们是一起进的公司。刚开始，我和她的男朋友吴海涛被分在一组，关系挺好。后来，公司知道了他们的恋爱关系，因为公司规定公司员工之间不准谈恋爱，不准恋人同时在公司，所以吴海涛走了，陈鹃留了下来。
海涛离开公司那天，晚上请我吃饭，酒到半旬，他说“小曲，以后在公司多照顾陈娟！”
我说“兄弟，没说的，来，干！”
后来我还去他们家玩过几次，不过也帮不上陈鹃什么忙。她的工作能力很强，人缘很好，领导很器重她，倒是她帮过我不少忙。
她把我们带到房间，曹总说，“你们刚毕业，以前都没来过，先参观一下厕所，看看人家的五星级服务是怎样注意细节的，以后多学学。”
我们还真都参观了，里面非常干净、舒适，真是名不虚传呀！
然后陈鹃带我们去见那几个客户，我们问他们下面的市场情况，下一步铺货时我们应注意的问题，以及应做好哪些准备等，他们耐心的回答。
其中有一个客户回答的非常好，他是该县可口可乐的经销商，市场实战经验非常丰富，营销观念非常新颖，对市场把握的也很准。我虽然在大学里受过正规的市场营销课程教育，但在他面前感觉自己很肤浅，大学里学的理论在实践中能应用的很少。
我记得一次厂家给我们培训时说，“工作是学习的开始！”看来一点不假，今后一定得向这些老板多学着点。不过，我感觉这样的客户不好对付的，他很强势，以后的合作必然会最大化自己的利益，不好控制，后来事情的发展确实如此。
签合同时，公司规定代理商先打款，这样对于他们确实有资金和市场风险，但公司给他们每人配一量车，派一名业务员帮助他们开展业务，销不动还可以退货，如果合同结束时他们完成了销售任务，车就是他们的了，条件已经相当优厚。
那个客户先是在销售任务上讨价还价；然后在车的型号上向比较贵的方向引导，公司说配辆小货运车，他说下面路不好，不好用，最后经过一番讨论，公司追加10多万钱够车成本，他们才满意；最后迟迟不打款，还联系其它几个客户不要打。最后曹总费了好大劲逐个击破，才最终搞定。
公司让我们趁热打铁，制定了一下促销政策后，各个渠道开始铺货。我们市区直营渠道，两个人一组，配一辆车，另外厂家也派一名业务经理来配合我们的工作，公司的业务风风火火的开展起来。
五月的天气，已经有点热了，每天都忙到8点多才回家，吃点饭很快就睡着了，大学里失眠的毛病也不治而愈。每每第二天醒来时，好像身子不是自己的似的，睁开眼好长一段时间才能醒来。但一想到迟到要罚钱，很快打气精神来起床。通过这段时间的业务，我感觉自己成熟了不少，身上的学生气息已经荡然无存。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
阿q正传 第二章 新来的销售总监
第一节 应聘主管遭遇失败
业务部门主管竞选会定于5月20日上午进行，为此，昨夜我翻来覆去没有睡着，一直在构思如何在这次竞聘会上脱颍而出。
公司三大业务渠道：大卖场、商超、农贸市场各产生一名部门主管，主管的工资2000元/月，是我们普通业务代表的2倍，因此诱惑力挺大的。
公司初了我们10个大学毕业生外，还有8个有3-5年工作经验的业务代表。凭着以往曹总对我的器重，我决心向他们挑战，并自我感觉胜算还比较大，而且我等这个机会也等了好几个月了。
会议9点准时开始，仍然由陈娟主持，董事长、曹总都在，首先是董事长讲话，大致意思是说公司这次竞聘秉承“公平、公正、公开”的原则，根据民意产生各部门主管，希望大家把握好机会，并透露很快将会有一个销售总监到岗，说这是一位执行力非常强的职业经理人，会给公司的业务创造一个新局面。
首先是大卖场的主管选举，我以前的商超主管小孟和曹总的弟弟同时竞聘这个岗位，我倒是很希望孟主管赢，这样我做商超主管的几率非常大，结果曹总的弟弟由于平时人缘比较好，有一直在大卖场这个渠道做，占据经验和人脉资源优势，以两票的优势领先，这无疑加大了我的商超竞聘难度。
其实是商超的主管选举，我和我的那位孟主管竞聘。
我首先根据以前孟主管在管理商超渠道时的疏忽，阐述了我做主管将会采取的两个观点，做好新品上市和解决好令人头疼的店家退货问题，得到了大家的肯定。
孟主管果然厉害，首先说他会把我上述问题处理好，然后说他有5年和思达、九头崖等大型商超的业务来往经验，人际关系比我要有优势，而且在他负责商超业务期间，业绩一直很好。最好以我5票，他8票的结果，毫无悬念抹杀了我这次机会。
最好是农贸市场的主管竞选，我和另外两位很有经验的同事竞聘，结果仍然因为“行业经验和人脉资源”败北。
这次竞聘会结束的晚上，曹总又给我打了电话，鼓励我不要泄气，好好干，早晚会有机会的。
通过这次竞聘，我再次感受到社会竞争的现实，作为一个刚走出校门的大学生，有时候仅仅有激情是不够的，还需要积累行业经验，逐步拓展人脉资源，以后的工作才会真正得心应手，同事们的选择没有错。
现在，我倒是盼望董事长说的销售总监尽快到来，带给我更多的实战经验的拓展市场的策略。
第二节 新总监的封闭培训
转眼到了办理离校手续的时间，会经常接到系里的各种通知，交实习报告、论文答辩、办理离校手续等，一次次请假去学校办事，忙的我焦头烂额。
6月10日那天，公司新聘的销售总监周君正式来公司报到，11日——13日对我们进行三天的封闭培训。
听说这位周君原来是国内某知名饮料品牌的大区经理，是董事长经人介绍年薪10万挖过来的，在销售方面，尤其是直营渠道的运作方面，经验非常丰富，非常厉害。
这次培训地点也与以往不同，不是在舒适的会议厅，而是在大仓库。
现场简单的布置了一下，培训上午9点正式开始，由陈鹃主持。
“今天培训的第一项，请大家跟我齐唱《真心英雄》。”会场上鸦雀无声，她的声音格外嘹亮，“在我心中，曾经有一个梦，开始！”
“在我心中，曾经有一个梦，要让歌声让你忘记所有的痛……”我们跟着合唱起来，在嘹亮的歌声中，我热血沸腾，仿佛看到一只苍鹰在天空中翱翔，飞向远方，搏击风雨，追寻梦想。
“第二项，有请我们的董事长讲话。”
“今天，我们的培训选择这个场所，不是为了省钱，而是为了让大家记住，你们是同公司一起成长的。你们的周总，是位经验非常丰富的优秀职业经理人，这几天的培训将对你们的职业生涯产生极其重要的影响，望你们能认真学习，认真领会……”董事长讲了大概五分钟，然后陈娟宣布，“第三项，有请曹总讲话。”
“今天我和大家一样，一同学习周总给我们带来的大企业的管理经验和市场运作规范，公司上下一定要虚心学习，适应这种管理方式，不能有抵触情绪……”曹总什么时候说话都是这样谦虚，这样顾全大局，为别人着想。
“第四项，有请周总讲话。”
“我的国语可能说的不好，请大家谅解。”他是广东人，普通话说的不太好，不过很清晰，“我来这里，是因为董事长三顾茅庐，去平顶山找我，他最能打动我的是什么呢？他说你们都是刚刚大学毕业，他怕误人子弟。可是经验是教不来的，我只能告诉你们规则，由你们去领会，去发挥，去实现你们的价值……”
说实话，我不太欣赏周总，因为他的个性太张扬了，不是我想象中的内敛、稳重、自信而又有涵养的成熟男人的气质，我感到他的开场白太自恋，太会拍马屁了，不过他在业务上确实有过人之处。
天热的很难受，我听着听着就有点困了，一方面因为我感到开始他讲的还可以，后来的不敢恭维了，很枯燥；另一个原因是明天学校让回去论文答辩，看这样子是请不了假了，心里很是担忧。
午餐很丰盛。饭后我找曹总请假，果然不准。
其实学校只要求2/3毕业生答辩，其他的同学可以不答辩。但是，我想这辈子就上这一次大学，不答辩太遗憾了。另外，我的毕业论文写的很好，是结合公司的业务写的，我的导师很欣赏，打电话让我一定参加毕业论文答辩。
没办法，我晚上给导师打电话说我们公司封闭培训，不能去答辩了。导师表示遗憾，并安慰我说没有关系，好好参加培训之类，我万分感激的挂上了电话。
接下来的培训我听的也很认真，但总心里感觉不舒服，像丢了什么东西似的。
第三节 办理离校手续
18日，我请假回学校办理离校手续。老远就看见欢送我们毕业生的条幅：
“母校欢迎你归来！”
“愿你们永远格守学生时代的梦想与执着，开拓辉煌人生”等，搞的我心里酸酸的。
雨婷已在校门口等我多时，看到我过来，赶紧跑过来，跨住了我的胳膊。“老公，没累着吧？”她笑呵呵问我。
“不累，再累见到你就不累了！”我在她脸颊轻轻吻了一下说。
别说，找个比自己低两界的女朋友挺好的，这个月的离校手续她可帮了我不少忙，对我真是体贴入微。
大部分同学昨天已经来过了，今天碰见的同学不多，也没见同寝室的几个兄弟，打破了我中午喝酒一聚的计划。因为忙着办手续，见熟人都是打一下招呼就匆匆过去了。各种手续很麻烦，跑前跑后，盖了10多个章才完事。
我最痛恨的是，大二那年班上失窃，那位仁兄偷走了我的图书证，并且到图书馆借走了一本书，今天退钱时，学校按《学院图书管理规定》以三倍罚款扣了我80多元钱，气的我七窍生烟，与图书管理员争辩好大一阵子，结果浪费了我不少唾液，照罚！
办完手续，我拥着雨婷又在学校转了一圈，路上已经很少可以看到熟悉的面孔，我意识到自己已经真正不再属于这个校园了。无论这是多么的无耐与不舍，岁月的年轮总是在不知疲惫的滚动，生活总是按照它的规律缓缓前行。人很多时候，也总是在刚刚熟悉了一个环境之后，就要迈进另一段旅程，开始新的生活，开启一段新的精彩人生。
我很怀念我的大学生生活，我的女朋友雨婷就是大学馈赠给我的最宝贵的礼物，而且还结识了那么一大批死党，这些都是我最宝贵的财富，从各个方面源源不断的带给我快乐与幸福，我因为有他们而感到自己生活的无比充实、快乐，他们是我最强大的精神支柱，使我从不惧怕失败、忧伤的袭击。
是啊，这里的每一寸土地，都浸润了我们的欢声笑语；每一丝空气，都蕴涵了我们的青春气息；一砖一瓦，都见证了我们的成长痕迹；一水一木，都点缀了我们的浪漫故事……
往事一幕幕浮现：
我参加入学军训；
我当选班长；
我当选院心理协会会长；
我组织心理征文大赛
我组织爱心捐款；
我与雨婷的一一次约会；
我与兄弟们毕业留影；
……
鲜花、掌声，快乐、痛苦
都在渐渐远去，渐渐模糊……
再看一眼我亲爱的、熟悉的、无比留恋的校园，
轻轻说一声：“再见，母校！”
其实，我早已泪流满面。
第四节
新官上任三把火，周总来到公司后大刀阔斧的进行了一系列改革，新政策层出不穷，公司的管理进一步规范化，各项政策的执行力得到进一步提高，对经销商的管理进一步增强，令人不得不刮目相看。我们私下都说这家伙挺不简单，董事长果然没有看错人。
最大的变化莫过于市区的直营渠道，周总调整了整体战略，把市区分为五大块，每个区域找一个代理商，沿用对郊县代理商的管理模式，让他们先打款后发货，这样整个直营渠道就可以巧妙的融资，既减少了资金压力，又可以在市场上处于主动地位。
净化市场是周总来公司后烧的第一把火。
我们公司同加加集团郑州办事处商量后，组织了市区的新一轮铺货工作，为期不少于4天，直到彻底拜访遍完终端每一个零售点为止。因为我们是郑州市（包括郊县）加加的独家代理商，市场上加加系列产品的供货权属于我们，而现在直营渠道窜货问题还比较严重，这在一定程度上削减了我们公司的利润，必须在终端把客户争夺过来。
为保证整体效果，公司把四大金刚也从郊县调了回来，分成五组，每组由首席业代任组长，负责本组的工作。
7月的天气，骄阳似火，公司为我们配备了降暑药和水。我们斗志昂扬，俨然要上前线打仗的士兵一样，随车到各自的区域铺货。
我们一家店一家店的进，阻力不小。虽然今后他们从原来的渠道肯定进不到加加的货，但终端市场上零售商手里的货还有不少，库存消化需要一个周期。因此，我们这次铺货的目的，不是每一家让都要我们的货，但一定要保证每一家都知道我们才是加加系列的独家代理商，今后进货一定要从我们公司进。我们进店后，介绍一下公司的铺货时的促销政策和全线产品，留下自己的联系方式，需要货时随时与我们联系，保证24小时送货和滞销产品退货。
第五节 面包的故事
第二天销售部晨会上，各组分别汇报昨天的销量。我带的组昨天铺了1000多元的货，是最低的，四大金刚之首路涛那组铺了3000多元的货，这让我很没面子，自感愧对白面杀手的美称。
曹总说，我给你们讲个题考察你们一下。
“一辆满载面包的车，奉公司命令去前去销毁即将这些过期的面包，而且这些面包现在确实可以食用。车行使到半路，遇到一批难民，拦车要车上的面包。”
“如果你是司机，你会怎么做？”
大家不知一向平和的曹总，这次葫芦里究竟卖的什么药，一时议论纷纷。
“想好了吧，现在大家开始发表自己的观点。”
“我感觉应该给这些难民吃，然后给记者打电话爆料，争取媒体把我们公司的爱心之举向社会公开，展示我们公司的社会责任感和爱心，提升公司的公益形象，从而进一步提升公司的品牌的知名度与美誉度。”路涛又是第一个发言。不少同事纷纷举手发言，表示支持符合路涛的观点，路涛也是一脸的得意。
“我认为不应该给，因为一旦哪位好事者捅出真相，说我们给灾民的是即将过期的面包，有可能回给公司带来负面的影响，而且，万一这群灾民是竞争对手派来的，那可真就会给我们公司带来极为不利的影响。”一位同事说。
我一时搞不懂曹总这个测试的意图，不知该如何回答。说句实在话，我认为应该给这些灾民吃的，反正没过保质期，扔了也是白扔，不如给这些迫切需要食物的灾民算了，让他们也吃顿美餐一顿。但我感到不过曹总讲这句话显然有他的用意，很可能是不能给灾民吃，但我想不出具体是什么理由。
“小曲，你来说一下。”曹总直接点将，让我回答。
“我认为从感情上说应该给，但从理性上不能给，我也说不出具体理由。要让我处理这件事，我不会给他们吃的。”
大家又议论了一番，大意是一样的。
“最后的结论是，不能给！”曹总坚定的说，“这个问题主要是考察你们的执行力，作为员工，一定要服从公司的决定，不能让个人的主观感受影响到你的行为，违背公司已决策过的事情。”
大家真的都没想到这个。
“因此，公司这次制定的促销政策，你们一定要不折不扣的执行到位，不能让经销商扣压我们公司的促销品，保证终端的每一个零售客户都能享受到我们这次的优惠政策。”
这个问题以前确实没做好，昨天我铺货时客户订的货，经销商送货时有的就没发赠品。实际上经销商吃赠品在行业内屡见不鲜，只是现在我们公司要求比较严格，做的比较细而已。
而执行力在这一年是提的比较响的管理理论，如何提高企业的执行力已经成为营销界研究的重点。我们公司现在开始从各方面提升执行力。
铺货结束后，公司又开始进一步规范我们的作业流程。要求我们出去做业务时，都拿着文件夹出去，周总开始用线路图和销量日报表等方面来监督我们的工作和考察我们的业绩。
这样就大大增加了我们业务代表的工作量。因为日报表的库存日报要求对每一个销售点的库存都要统计，由于我们公司代理的品类比较多，所以到每个店后数库存，是一件很麻烦的事。
不少同事开始抱怨由此带来的压力和庞大的工作量，已经有几个同事因为适应不了这种工作模式而离开了公司。 我也是从这时开始，对这种单调、重复工作渐渐失去了当初的激情，开始讨厌与小超市、农贸市场那些素质低下的小商小贩打交道，我感到自己做这种没有技术含量的工作毕竟不是长久之策。大学所学的专业知识也用不上多少，我感到自己的梦想在这里很难实现。
第六节 梦想有多远
公司与我们签的合同是年薪一万，实际每月就800多元钱，到月底花的干干净净，年底回家也不可能存着钱。 我开始对自己的未来担心。
我大学的时候，选择的是商务策划专业，四年的大学生活，坚定了我的策划人之梦。我就业时首先选择做业务，是因为我要深入市场一线，通过丰富的市场实战经验，来奠定我的策划人梦想。我这是很仰慕叶茂中先生，他的很多经典策划都很有个性，对市场有很强的冲击力，能帮助企业迅速打开销路。我希望自己有一天能成为他那样的成功策划人。 可我再在这样的公司呆下去，梦想如何实现？ 我陷入深深的迷茫与痛苦之中
强大的工作量和微薄的薪水,让我有点厌倦这种工作方式,我开始考虑这个工作是否适合我,我是否可以做更有技术含量的工作?
现在看来,这段销售经历对我的人生是一笔宝贵的财富,具有积极的意义,它使我认识都生活的艰辛和社会的现实,因而更加倍加珍惜当前的生活。
优秀的策划人是我的梦想，是我毕生追求的目标，但是生活经验的积累和心态的历练对自己来说非常重要，策划不是空中楼阁，不是闭门造车，更不是看几个案例就能做的，他需要对市场、对客户、对竞争对手和产品自身等内、外环境综合考量、研判的基础上，做出科学的决策，给公司提供一个清晰的方向，解决项目或产品该怎么做，做成什么，如何推广、销售等等，因此独到的眼光和对市场的敏感对策划人来说非常重要，而这些，都需要生活经验的积累和善于观察、分析锻炼出来的。
因此我现在非常感谢这段经历，但是当时的我还不明白这些，开始抱怨，想跳槽，尽快换一个工作环境。
对现在的大学毕业生来说，跳槽可能是家常便饭，我有一个同学，在刚刚毕业后的短短几个月里，先后换了3家公司，感觉现实离梦想越来越远。
是啊，毕竟我们没有经验，没有人脉资源，生存的意义在这个阶段高于一切，而梦想，在生存解决之后，自然也不会太遥远了！！
。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
阿q正传 第三章 一个人的战斗
第一节 直销诱惑
那天，我突然接到王红的电话，她刚找了一份工作，要我下午陪她去看看，顺便让我也考虑一下。
后来才知道,哪是什么让我去陪她看,而是想让我成为她的下线,她可以从我发展的成员业绩提成。
王红是我大学是心理协会的一位部下，当时是宣传部的部长，小女孩办事很有主见，是我的得力助手，我们在工作中成了很好的朋友。
毕业后，我们又都应聘到阳明食品公司工作，她被分配到郊县做业务，做的很好。
曾经有一次，她铺货很晚才回来，经销商看她那么辛苦，还没吃饭，请她在家吃饭，因为公司规定业务员不准在经销商那里吃饭，她不能违背公司的规定，所以就百般推迟。
后来看人家实太热心了，推不掉，就在那吃了，吃完了给经销商三块钱的饭钱，经销商不收，她坚持要给，说坚决不能违背公司的纪律。最后，经销商看她的那股倔劲，不收不行，只好收下了。
后来董事长去她那个县检查工作，经销商在董事长面前夸了王红，说我们公司的业务员素质高，可口可乐的业务员也不上。
董事长听了很高兴，感到自己很有成就感，回来把王红大大表扬一番。王红也因此在公司得到大家的认可，大家感到这个女孩不简单。
后来，她不想丢掉自己的专业，要求回公司做会计，公司领导答应了。但过了一段时间，因为一些业务人员离开，公司领导考虑到她的优势，想让她回到业务岗位上去，她不肯，就辞职了。
我正好想再尝试一份新工作，所以接到电话后，很高兴的答应了她，并约定下午两点见面。
下午我提前来到约会地点，她还没有到，女孩子一向如此。我给她打电话，她说马上就到。 10分钟后，一袭白裙的她，亭亭玉立站在我的面前.
“几天不见，你更漂亮了。”我给她打招呼道。
“谢谢夸奖，你也一样，比以前更帅了，呵呵。”她微微一笑，露出两排漂亮的牙齿，依旧是那么大方得体，散发着与她年龄不符的成熟女人的味道。
“公司在哪？”
“紫荆大厦，很近的，走吧！”
“公司怎么样呀，有实力吗？”我边走边问。
“是一家美资公司，我昨天考察了一下午，感觉不错。”
“做什么业务呀？”
“化妆品，有100多款产品。”
“那好像比较适合你这样的漂亮女孩做，我做不太合适吧”
“没关系，你看看再说吧！”
“有任务吗，底薪多少？”
“当然有任务，是团队一块完成。底薪前两个月是260元，除产品提成外，每一个新同事都有提成，上不封顶。”
“那就是说是两个月的实习期了。”
“不，三个月的实习期，三个月后通过公司的考察，就成为公司的正式员工了，只要你不离开这个行业，你的工资一直会升。”
“不会吧！”我半信半疑，开始想自己的心事。
“我们到了，前面就是！”我顺着她的手指的方向看去，“紫荆大厦”几个字在阳光下分外夺目。
我随她来到公司，面积不大，一室一厅，和我想象中的外企大向径庭。而且现场的十多个人，大都是漂亮女士，让我感到很不自在。
“这是工作室，我们还有专卖店。”王红大概看出了什么，对我说到。
这时，一个很有气质的女士优雅地向我们走来.
“王红，这就是你说的那位同学吧？”
“是啊，我来介绍一下。张姐，这是我的同学曲翔。”
她看上去三十刚出头，丰满的身材，尤其是挺挺的胸脯，让男人看上去很容易产生幻想，只是脸上的皮肤不太好，要不然，绝对是一个倾国倾城的大美女。
“小曲，这是我的主管张晗。”
“你好，来这边坐，小曲。”她把我让到一个圆形玻璃桌前，我们三个坐下。
“你现在还在做食品业务是吧？”
“是呀，不过感觉有点枯燥。”
“这样吧，我们公司的资料你先看一下，不明白可以问王红。然后看一下我们的产品实验，最后我再给你具体的讲一下。”
“好吧。” 我详细的看了一下资料，介绍的是美国如新——一家直销公司。
作为市场营销专业毕业的大学生，还是比较了解这种销售方式的。它主要通过向亲戚朋友推销产品，靠人际传播赚取财富，最大的诱惑是很容易暴富，可以做在家里等钱，在美国、新加坡等发达国家十分盛行。这种营销方式传到中国后，很快传播开来，但也很快变质为互相欺骗、胁迫的恶性传销，市场一片混乱，害得很多人家破人亡，至1998年被国家严令禁止。但中国政府加入wto时承诺：在加入wto后的3年内，对中国直销市场无限制开放。
我在近期的《新营销》上还多次看到，年底直销有关法规有望出台，2004也被业界称为直销元年。所以我对如新公司的业务基本上有个简单的了解，对该行业内的安利、雅芳、仙尼蕾得等还有耳闻，不过没听说过如新。
如新的宣传资料上，除了如新集团公司的简介、“薪金福利制度”介绍以外，还分别介绍“如新曾参与的慈善事业”、“如新的产品研发专家”、“如新的发展速度”等等。这让我看到了一个很有爱心、实力和远景的直销企业。
这时，她们开始做实验了，我把资料放在一边，和王红一块看。一个很漂亮的女士通过四个实验演示如新与其它化装品的区别，讲解如新的产品如何不含“酒精”等对人的皮肤有害的物质。由于亲眼所见，我感到如新的产品质量还是值得信赖的。
实验讲完后，张晗问我感觉怎么样，我说很好。于是她拿起笔，开始在一张纸上给我耐心的给我讲解如新的薪酬制度.
“只要一次性购买500元的如新产品，就可以成为“优惠顾客”，享受9折优惠。与此同时，可以申请见习业务代表：在享受9折提货的同时，有如新公司提供的260元底薪和10%的公司奖金，如果在3个月内能够售完12000元的产品，即可转入业务代表阶段：如新公司为业务代表购买社会保险，业务代表可获260元底薪+10%奖金+(5%至15%的业绩提成)，所谓业绩提成即自己的销售小组销售的产品若达到8500元，即可提取5%，依此类推，达9500可提6%，达12000可提7%……达47500可提15%”，她接着说:“这还不算什么，一旦你的销售体系中的“见习业务代表”转为“业务代表”以后，他的销售业绩将不再计入你的业绩，但从你的体系中剥离出去的业务代表属下的销售业绩，却会与你发生关系，即：你可领取5%的领导奖金，这个叫倍增。成为业务主任后，你的底薪会涨至700元以上，这时你就会真正感受到直销的魅力，就知道什么叫坐在家里拿钱了。”
“还有什么疑问吗？”
“我感觉有风险。”
“这有什么风险，这是你自己的事业，与你自己当老板做其它生意相比，你不必每月交租金，不必与工商税务打交道，不必担心货卖不出去……这一切都由如新来做。” 接下来她给我讲了几个关于财富故事，大意都是如何经营自己的渠道、自己的事业之类。 我感觉有点动心，感觉作为兼职挺不错的。整个下午王红没有陪我说多少话，也没有直接劝说我加入如新，但我心里已经明白她带我来这里的目的。
“我回去考虑一下吧”我和王红与张晗告别。 “好吧，建议你回去把《穷爸爸 富爸爸》再这本书好好看一下。”
第二节 挣钱的方式有很多种
到家后，我给雨婷说了这件事。
雨婷现在已经放暑假了，由于是大一，还没学到专业知识，工作不好找，只有在家看书，很多事她可以给我做个参谋。听我说完，她说明天陪我一块去看看再说。
我给王红发了一条短信，说我明天下午和我女朋友一块去如新。 很快王红回了短信，说紫荆大厦门口见。
次日下午，我带着雨婷来到紫荆大厦，她已经在那等候我们了。由于她以前没见过雨婷，一见面就夸雨婷长的很漂亮，说我很有福气，我俩听了心里美滋滋的，说说笑笑我们就来到工作室。
今天的人不多，张晗和昨天讲课的那个女士都在。看我们过来了，张晗微笑着向我们点头示意。
“小曲，昨天回家考虑的怎么样？”
“昨天有些问题没弄明白，今天过来再看看”
“这位是你女朋友吧，你俩个长的还挺有夫妻像的，呵呵！”
她把如新的资料又拿了过来。 我和宝宝看了一会资料，她们又开始做实验。然后，她又让王红带着雨婷去用她们的产品，亲身感受一下她们的产品质量。
然后，张晗又给我们滔滔不绝的讲了起来“我们如新的管理还十分的人性化。我们的专卖店10月份就开业了，一般的商店周日是不让员工休息的，但如新尊重员工的休息权利，规定周日员工休息。而且，如新的研发实力、产品质量和发展速度在同类企业中都是一流的，在国外很多国家，我们的营业额都要高于安利。”
“我们是一家合法的企业，在上海建的有加工厂，我去咱们的上海总部看过，也参观过加工厂。咱们的肖总，去年从纽约留学回来后，把如新带到了我们河南。现在肖总个人资产已经上百万了，已经买了房子和汽车，很成功了。”
“咱们如新一位同事，他是在国外开会时听别人谈到如新，了解后发誓如新进入我国后，他要第一个做如新。但当如新进入中国，他得知后到上海报名时，前面已经报1000多名了。可见多少人在关注着如新，如新的发展速度又是多么的快。”
我和雨婷听的都有些砰然心动。
“那我们如何开始呢？”
“你们可以先把自己认识的人列一个名单，然后带他们来这听课，好东西要和朋友一块分享呀。他们听过课后，一般都能接受我们的产品，你的业务也就可以越做越大了。” “我有一个计划。”王红对接着我说，“9月份大学就要开学了，我们可以从大学开始做。现在有不少大学生在做直销，而且做的很不错。我们可以请张晗帮助我们，到大学开美容知识讲座，然后吸收对我们如新的产品感兴趣的学生加入我们的团队。”
“是啊，现在很多的大学生都有钱，追赶新潮，很多都有手机，还是带摄像头的。我们的产品不贵，有几款很符合学生市场。这个市场很大，很有潜力，目前还没有效开发，你们如果用心去做，一定能成功的。”张晗说。
然后，她又给我们看了如新产品的dm书刊，要我们结合自己的情况，列一个500元价位的产品系列。
“可以拿回去看吗？”
“可以！”
我和雨婷商量后，认为先不急着买产品，先看自己的朋友愿意不愿意做，了解一下市场难度，而后再决定是否加入如新。
我想好了两个目标，雨婷说她也有同学在郑州打工，也可以问一下。 我第一个见的是韩东，我的大学同学，目前还没有工作。他的人际关系十分广，如果他愿意做的话，我就成功了50%。他表示感兴趣，我把他约到家里详谈，并准备了一桌酒菜。
“如新和安利一样，做直销的，但与安利相比，成功的机会更大一些。”我把如新的产品资料递给他，“而且，你看这几款价位都在30元左右，也不贵，我们身边的人也能消费的起。”
“我怎么加入？”
“先买500元如新的产品，成为优惠顾客。然后进入3个月的考察期，完成公司规定的任务后，就可以申请业务代表了。详情下午可以和我到公司了解一下，地点在紫荆大厦。”
“我现在主要是没钱买产品，你先做吧，我过段时间再说。”韩东拒绝了我。
“出局不利呀！”我心理暗暗的说。
第二个目标是李想，大学时在院学生会社团部认识的，都是社长，在一块联合搞过几个活动。后来他看中了我班的一个美女，让我当“电灯泡”，成了他的美事，我们也成为很好的哥们。
李想是一个非常直爽的人，办事雷厉风行、干脆利落，当时在学院很有名气。他毕业后在郑州海尔工贸做电脑销售业务，由于表现突出，现在已经是业务经理了。
我给他打电话，约他到我家来，给他讲了直销业的大好趋势，如新的实力与前景等。
“挣钱的方式有很多种，但我不相信直销，你最好也不要做，没那么容易。这和卖保险一样的，100个业务员中，可能只有10个坚持下来，这10个业务员当中，一般只有一个人会真正取得成功。”他很干脆的拒绝了我，并劝我不要做。
雨婷那边的进展也不顺利，带她同学过去看了一下，都没有给以肯定的答复。 我和雨婷的美梦落了空。
第三节 独当一面
早上公司开会时，突然宣布把我从直营渠道调出来，负责三德一果酱郑州市面包房市场的开发工作。
我感到很意外，太突然了，因为在这之前我没有接到任何通知。
三德一果酱是董事长经营的企业，同福明源饭店一样，与阳明独自核算，只是代理销售关系。三德一果酱在郑州市场已经销售五六年了，开始销售量很大，在河南省果酱市场是第一品牌，在省外也有一定的市场。但随着省外几个强势竞争品牌的进入，三德一的研发能力与营销手段明显滞后，市场份额逐年缩小，现在已算惨淡经营了。
公司与我们签合同时，董事长为证明自己的实力，带我们去过一次。厂子建在荒凉的郊区，生产场地不大，看得出有很多步骤还需要人工操作。
我很不情愿，因为这样意味着我又要重新开始，这段时间在农贸、小超市积累起来的良好客情关系负之东流。做业务靠的就是与客户的感情积累，不停的调动，结果很可能使自己一事无成。而且，面包房果酱市场对我们公司来说是一个新渠道，开发新市场存在一定的风险。一方面，做成了当然好，被提拔为市区主管没有问题，但是一旦失败，我个人在公司的前景很可能就没有了；另一方面，有些店货款是月结，万一店老板经营不善或其它原因一夜蒸发，我就惨了，因为由此造成的损失，要由我个人承担。
三德一像公司硬晒给我的烫手山芋，不知道这对我来说意味着什么，是公司领导想重用我，还是想借机把我打入冷宫？我有一种不详的预感。后来的遭遇证明，这次调动对我的职业生涯产生极大的影响，三个月后我最终离开了爱狠交加的阳明。
公司安排一位暑假打工的中专生刘洋配合我的工作，他伯父与董事长是很好的朋友，经他伯父的介绍，暑假到我们公司锻炼。我们第一天跑了十二家面包房，只有一家要了两条五连包果酱试销。
这家店主是一个20岁左右的女孩，比较容易沟通，我刚开始介绍时她还不要。
后来我说，“这种五连包果酱在其它面包房销的很不错，小孩很喜欢，你的店正好靠近学校，很好卖的。进价1.2元/条，你可以卖到 2.5元/条，利润还可以。”她要了两条试试。第一天我们俩就这样一共才卖了2.4元，我很失落。
第二天，三德一果酱的销售经理汪伟带来了烘焙果酱和冰粥系列，都是专门针对面包房的新产品，这让我看到了一线希望。我对这两个产品还是很有信心的。
汪伟把价格单给我们后，又详细的向我们介绍了产品知识，“我们是专门生产果酱的，我们的烘焙果酱主要成份是果酱，通过罐装高温杀菌，保质期长，而且不含防腐剂，对人体没有一点副作用。而竞争对手主要成分是淀粉，相比我们的产品口感要好一些。”
然后，他又带着我和刘洋去了几家面包房。这些店都没有决定立即要，答应考虑一下，或则等老板回来再说，基本上与昨天我与刘洋遇到的情况差不多。就这样一直持续了6天左右，我遭遇到做业务以来最大的打击，一家客户都没开发，这让我在公司很没面子。但我没有放弃，我不认为那是伤害，我在等待，我在坚持，我坚信一定有扭转局面的那一天，一定有办法的。
当然，执著的付出一定会有回报的。经过这几天辛苦的市场开拓，我已经对目标市场有比较深刻的认识，发现主要这有几方面的困难：
首先担心跑帐，汪经理要我现款现货，只有有实力的面包房才可以月结；其次，这些面包房已经代卖的有其它品牌的果酱了，与那些供应厂家已经建立很好的客情关系；
另一方面，烘焙果酱是蛋糕的一种原料，他们的面包师一般不会轻易换一种原料的，担心改变后影响蛋糕的口味，失去一部分老客户。我向曹总反映了一下这些情况，他建议我写一份详细的策划案，让董事长看看，然后确定下一步的推广策略。
雨婷的生日快要到了，我一直想给她度过一个快乐的生日。带上生日蛋糕，找个幽静的小店，叫上几个要好的朋友，好好热闹一番。但是随着她的生日的来临，我发现这个愿望已经很难实现。
由于现在是暑假，我们两个一块生活，各方面的花费不少，本来我的工资就不高，再加上上个月由于直销的事又请了几个下午的假，结果被扣了不少工资，现在的钱坚持到下月发工资就不错了。
但也不能缺少浪漫呀，恋爱中的女孩哪个不喜欢浪漫。我该为我的宝贝买什么礼物呢？婷婷说不让我买礼物了，反正她也没过过生日。这让我很心理很难受。
生日那天，快中午的时候，我走到花店买了一束艳红的玫瑰，卖花姑娘包装好后，我把它小心翼翼的放在了业务包里，一定要让婷婷感受到生日的快乐，感受到这份心酸的浪漫。
“婷婷，我的好宝贝，闭上眼睛。”我到家后，冲着她幸福的喊。” 我的婷婷听话的闭上了眼睛，不知我要带给她什么惊喜。
“一、二、三”我变戏法般把玫瑰递到她的面前，“宝贝，生日快乐！” 婷婷缓缓地睁开了眼睛，看到了鲜红的玫瑰。
“谢谢老公！”她在我脸上轻轻的吻了一下。我抱住她说，“宝贝，难为你了，来年的生日，我一定带你到一个上档次的酒店里过。”
第四节 得老板者的舞台
周总找我谈话，我把目前在市场上遇到的困难详细地讲给他听。
他说“我不想听你给我讲的这些，你要扭转一下观念，学会自己想办法来克服这些困难。老板要你来，是让你帮他解决问题的，而不要等着老板告诉你该怎么做。”
“老板现在很信任我，因为我是在告诉老板该怎样做，年薪10万就要有自己的价值体现。因此你也要自己去摸索，提出可行性建议才行，毕竟你亲自去跑市场，对一线市场比较熟悉。而且你也是学营销策划的，应该知道自己该怎么做。这次让你独挡一面，是考虑到你做工作很塌实、很有韧性、有主见。好好把握吧，人都是要面子的，失败了你在公司的前景就没有了。”
下班后，我利用一晚上的时间，连夜制定了一份促销策划书，希望通过促销手段有效占领目标市场，打破目前一潭死水的局面。董事长终于下了决心，同意了我的促销方案：每个店免费送两条五连包果酱；一件烘焙果酱送1000g洗衣粉1袋，一件瓶装果酱送10条五连包，一件五连包送10条五连包。
我俩又跑了一天，去了15家左右，把赠品帮给他们挂上，他们答应试试看。
第二天，就有老板打电话要一件五连包，从此局面有所好转，每天都有店面要货。这样，在五连包的带动下，烘焙果酱与瓶装果酱的也可以出货了，但要货量一直不大。
但是，我的搭档刘洋很快被辞退了。那天，汪伟陪我和刘洋一块开发市场。汪经理想借此检查一下我们的工作漏洞，帮助我们提高的工作效率。但是他陪我们转了一上午发现，与客户谈判时，刘洋不开口说话，全靠我一个人讲。他问我刘洋怎么回事，我说他不爱说话，人很老实的。通过这几天的相处，我发现他确实是一个沉默寡言的孩子，也许他感到有我在他就不用说了，但是他错了，我们是做业务，你不开口别人怎么知道你的思想。两个人配合好了，业绩提升的才会更快。
汪经理晚上给我打电话，说他和董事长说过了，不让刘洋跟我跑业务了，公司不能白养人，让我自己好好干。
这段时间，因为客户要货都很少，经常是每次要一件、两件货，甚至更少，用公司的车送利润还不够油钱，一直是我自己骑着自行车送。
8、9月份的天气，人们在屋里开着空调、电扇，喝着冷饮避暑，而我却带着那么沉的货（少说也有40公斤吧），冒着炎炎烈日，去给客户送货，距离远的要骑上一个多小时，常常是又渴、又热、又累。
我刚刚走出大学校门，这样的体力消耗对我的身体的健康是一个极大的危害，隐隐的感到腰部开始酸痛。
婷婷已经开学了，回学校上课。我又开始一个人孤孤单单的生活，回家不再有可口的饭菜等我，要自己动手了。
每年的八月十五中秋节，对于我们食品行业来说都是个旺季，这一个月的销售额把握好了可以赶上平时小半年的销量。
公司为打一个漂亮的中秋之战，在大会议室召开了全体业务人员誓师大会。在会上周总像温家保总理做政府工作报告那样，把上个阶段公司业务状况做了一个全面的回顾与总结，并分配了这个月份各个渠道的任务，公司的总计划是200万的销售额。
会议在热烈的氛围中进行，只有我落寞的听着，这一切与我无关。整个会议过程中，公司领导没有涉及到任何有关我的事情。我没有任务、没有竞争、没有压力，这种不被人重视与期待的冷落让我很难受，感觉恍若做梦一般，眼前的情形距离我是那么的遥远、那么陌生。
中秋佳节无疑更是月饼的旺季，由于月饼的利润很高，面包房的老板们都非常重视这个诱人的市场，公交站牌、公交车身、立交桥等户外媒体广告几乎被月饼广告占据半壁江山。
然而我的业务做起来却日益困难，因为不少店把放果酱的位置也用来放月饼了，并且极力压缩果酱的订货量甚至不再订货。
同时，公司的同事们也忙并快乐着，只有我，整天闲的心里发慌。我很想帮同事忙一阵子，等中秋节过后，再大力去做面包房果酱市场。
一个比较远的客户打来电话要两件货。我挂上电话后，心想要是自己骑车去送，两件货送完差不多今天就这样浪费过去了，而且感到自己这样干，时间长了身体肯定受不了，一定要公司解决送货的问题。
我回公司向曹总反映了这个情况后，他说找董事长解决。
我去问董事长，他反问我“这段时间果酱卖的怎么样？”
“量不大！”
“量不大还做什么，从今天起你到直营上来，问一下周总哪个组缺人你去哪个组。”
我个人很反感他的这种做事风格，拿我当什么了！他一句话让我三个月前调出直营，又这样一句话让我离开辛辛苦苦奋斗三个月的面包房渠道，一点也不顾及我的个人感受和个人发展，仿佛我只是他手下一颗随意摆放的棋子，一颗没有生命与思想的棋子，一颗没有尊严和人格的棋子。我要辞职，tmd，老子不干了，老子不想再看你的脸色行事任由你摆布了。我可以为你打工，但你不能无视我的尊严与个人感受，离开你我一样饿不着，并且辉煌的活着，要比现在强十倍，一百倍！我一定要让你看到，我不是一颗任人摆布的棋子，决不是！周总安排我去东北区域，我表面上答应了，但我去意已决，等10月3日发完工资，立马走人。
我晚上给婷婷打电话，告诉她我不想干了。她很支持我，说“要不我们国庆节回你家吧。”
“当然好了，我正求之不得呢。”
第五节 落寞的庆功会
公司各渠道圆满完成销售计划，10月3日上午在附近的花园大酒店举行庆祝大会，各县和市区的经销商也被邀请过来，共同庆祝9月份中秋促销的胜利，盛况空前。
大会按照固定的程序一项项进行着：领导讲话、代表发言、发放奖金、酒会开始…… 我木然、落寞地坐在那里，像是在客串一个电影里的情节，周围发生的一切与我无关。我所在的面包房渠道，不在公司的销售计划之内，所以月初没有给我规定任务。自然，我是没有奖金的。
我不想来参加这次庆功大会，那是对我自尊的一种摧残，就像学生时代，某一次考试失利，没有评上奖，自感没有颜面却不得不参加学校的颁奖大会一样。我这次来只不过是领工资而已。董事长把我又调到直营，无疑是宣告我的失败。
自古以来就是“成者为王，拜者为寇”，以成败来论英雄。说句实在话，我不服气。
9月份是月饼的旺季，但对于面包房市场的果酱来说，由于店方把主要精力放在了月饼上，成了不折不扣的淡季。
而且，果酱厂在营销方式的保守与新产品研发的滞后，是导致其在市场上节节拜退的主要原因。三德一果酱340g瓶装果酱，完全是模仿省内另一竞争对手的包装设计，而且一直没有改变，面对竞争对手咄咄逼人的促销攻势与包装、口味等产品技术方面的创新，更是未能及时作出相应的反应。淡季、产品、市场，象三把利刃同时向我刺来，导致了我的失利。
进公司以来，我一直把我全部的激情与精力都奉献在工作上，基本上没过个安静的星期天。原本公司规定每周可以调休一次，可我即使在调休的时间，也会用来回访老客户 ，以加强客情关系。然而，到头来什么都没有得到。
今天的庆功大会，像是对我的无情嘲笑：呵呵，曲翔，你不是很用能力吗？你为公司做出了什么贡献，你取得了什么业绩？当年在校园里叱咤风云、独领风骚的才子，一踏入社会，也不过如此！你看看和你一起来公司的同事，看人家怎么混的，哪个没拿奖金，哪个没提升为主管，只有你，还是高级业代，呵呵！他们谁都不想理你，谁也不与你碰酒，因为你不配。你现在是全公司业绩最差的业务代表，公司看在你是公司元老的份上，封你个高级业代，但你实际上什么都不是。识趣点，自己辞职吧，别让老板亲自开口把你开除。
漂亮的服务小姐穿梭往来，同事们一个个兴高采烈、春风得意地彼此敬酒、划拳行酒，一派喜气洋洋的场面。我却感到自己是个多余的人，盼望早些结束。
曹总到我们这桌与大家敬酒，“你怎么对得起他对你的精心培养，你怎么对得起他对你的厚重期望，你一开始就能遇到这样欣赏你的领导，是你的幸运。但你把握不好，就怪不了别人。”我看着曹总在心里默默的念叨，与他碰了一杯酒，心里说，“再见，曹总，我要离开公司了，谢谢你对我的培养和照顾，我会永远感激你的，会永远记住你对我的好。待我将来有能力了，一定报答你的知遇之恩。”我竭力控制住几乎要夺眶而出的泪水，这也许是与他的最后一面。
如果没有曹总，我可能早已经离开公司了，他是公司唯一真正关心我个人发展和给我鼓励与支持的人，从很多方面给我支持。
他不隔一个月都会在晚上给我打电话谈心，谈公司的发展，谈我个人的发展，帮助我解决个人生活方面的困难。
在我后来遇车祸后，是他第一个赶到我身边，带给我关怀和祝福；又是他在我无法在公司上班时，建议我到公司做一些文职类的工作，虽然被我拒绝了，但是我很感动；再后来我已经离开公司，到另一家广告公司上班时，他依然给我打电话，让我去与同事们一块看河南电视台梨园春的演出，我再次羞愧的拒绝了；再后来，我在一家商场的门口等婷婷，他最先发现我，老远就叫我的名字，然后带着我和婷婷去附近一家饭店吃饭，问我们的工作情况，他是真的希望我有一番作为。
“曲翔，别灰心，以后好好干！”曹总离开我所在那桌时说。这是我对公司感到留恋的原因。
我有点犹豫了，我就这样离开了吗？就这样放弃了吗？曹总对你的鼓励与期待就这样烟消云散了吗？但是，自己做不好，不是给曹总丢脸吗。
在我的胡思乱想中，酒会终于结束了，这也是我在公司参加的最后一次酒会。
我闷闷不乐的回到了家。国庆节公司放四天假，我和雨婷早已商量好要回我家。
吃了晚饭，我和婷婷来到超市，给爸爸妈妈选礼物。 “翔翔，你来看，这件棉上衣很好看，给你妈妈买一件吧。”
“好的，我看看。”
原来是正在做促销活动的某品牌棉外套，色彩、款式都挺好的，“那就要一件吧！”
“翔翔，给你爸买点什么呢？”
“爸爸好象什么都不缺，要不买件衬衣吧。”
我们来到卖男式衬衣的地方，
“第一次给爸爸买衣服，不他喜欢什么颜色的。”
“要不买白色的吧。”婷婷建议。
“好的”。我们给爸爸选了一件白色的衬衣。
“轮到我了吧？”婷婷俏皮的向我咋咋眼睛，然后拉着我就去女士服装区。
“我要买这条牛仔裤，浅白色的，你看好看吗？”
“还行！” 我们又买了一大堆吃的东西，满载而归。
第五节 童年趣事
我们乘坐的汽车在高速公路上飞驰，婷婷已经睡熟了，我看着窗外的风景，毫无睡意。
我家在农村，离我现在所在的城市很远，坐车也要四个多小时才能到。
在我童年的印象里，家乡很美。
一条小河，从我家门前缓缓流过。这条河很长，有几十公里，我到现在都不知道它源自那里，流到那里。
河水很清、也很浅，里面还有很多鱼儿、虾儿之类可爱的小精灵,`河面上常常有鸭子、鹅儿戏水，充满了诗情画意。妇女们喜欢在河边洗衣服，家长里短的说个不停。我和伙伴们常常在河边钓鱼，有时还可以在河边拣到鸭蛋、鹅蛋。
到了夏季，很多人家在河边的大树荫下睡觉，很热闹，不时的有人讲故事、讲笑话、讲十里八村发生的新鲜事。
到了冬天，这里又成了天然溜冰场。村里还有几个比较大的养鱼塘，它被划分到队里，队里再承包给个人。
每年过春节的时候家家户户都可以分到鱼。这个传统一直保存至今，只不过分到的鱼越来越小了。而且，池塘的水很深，大概有2米，大人们常常在里面游泳，但是一般不让我们小孩子们游，怕我们出事，都是大人们带着我们，在池塘边比较浅的地方给我们擦擦身子，就赶我们上来，而我们常常在大人们的怀抱中哭喊着、乱蹬着小腿不愿上来。
我和伙伴们还是常常偷偷的下水洗澡，不过在比较浅的地方游。我小学二年级时学会了游泳，并且很快掌握了各种游泳技巧，既可以舒服地躺在水面上不会沉下去，又可以沉到水底七八多分钟不出来。我常常这样躺在水面上惬意地看着蓝蓝的天空、棉絮般白云，神仙般的悠闲自在。
我家有两亩地的桃园，放暑假的时候，正是桃子成熟的季节，那儿就成了我的乐园。爸爸一般不让我摘树上的桃子，只让我捡从树上落下的桃子吃，树上的那些又大又红的桃子都要卖钱。
我小的时候很淘气，乘父母不在，就用小坷拉（比较干的土块）去砸那些又大又红的桃子，然后就可以美美地吃到自己中意的桃子。
每年3月28日，正是农闲的季节，我们镇上都有半个月的庙会。庙会时会请来县里的豫剧团、杂技团、歌舞团来演出，镇政府还组织各村与两所中学教师参加篮球比赛，街上做各式各样小生意的比平时多十倍，年轻的、年老的、大姑娘、小媳妇也都从十里八村拥到镇里来逛庙会，热闹的很。父母这时也很慷慨，给我们钱让我们买自己喜欢吃的、玩的东西。我可以吃到自己比较喜欢的汽水、瓜子、甘蔗、水剪包等，还可以买到自己比较喜欢的画册，比如《霍元甲》、《岳飞传》、《杨家将》等很多。
还有我喜欢的露天电影。那时侯电视还很少，露天电影是人们渴盼的娱乐项目。一个村演电影，附近的村民都会跑去看。家近的有带着小板凳去的，有拉携家带口拉架子车去的；家远的什么都不带，到时候都是站着看，调皮的孩子会爬到树上看，场面很壮观，往往电影演过几天，人们还在回味，还在讨论剧情。
我们还在夜晚玩捉迷藏的游戏，疯玩到半夜，再被家人骂回来。我们还在四处掏鸟蛋、捉小麻雀。
……
然而，现在这些美好的东西都在消失：河水已经被污染得散发着臭气，哪儿还有鱼儿的半点踪迹？池塘的水也已经很浅，最深处不过1米多一点，游泳的乐趣已经很少。
年轻的人们都涌向大城市打工挣钱，庙会已经比以前冷清许多。家家都有了电视、风扇，再热的天人们睡觉已经已经不用出家门，露天电影更是很少有人去看。那片桃园因为动地，已经被砍伐掉了。
……
现在，对于生活在这里的孩子们来说，这所有的一切，基本都已经被电视取代了。
离家越来越近了，婷婷已经醒来，幸福地依偎在我的怀里，吃着我为她剥的橘子。
我的心里很激动，我曾无数次想象过第一次带女朋友回家的情形。我英俊洒脱，她貌美如花。在乡亲们艳羡的眼光中，我们手牵着手，一边与他们热情的打着招呼，一边往家走。我给男人们递烟，她给女人孩子们递糖果。爷爷奶奶、爸爸妈妈、婶婶叔叔、老弟小妹都在家门口焦急地张望，看到我们后纷纷招手，我的爸妈更是高兴地忙前忙后。家里收拾的干干净净，我们的小屋更是一尘不染。
……
第六节 与家人团聚
我们下车的时候，已经是下午五点，天渐渐的黑下来了。
离家还有一里多路，我们步行还要半个小时才能到家。
这时接到家里的电话，问我们到哪了，我说已经下车了马上就到了。路上行人稀少，由于刚收完秋季的庄稼，四周显得很空旷，隐隐可以看到村里的灯光。
现实似乎没有想象的浪漫，一路上没有碰到几个人就到家了。妈妈已经做好饭了，很丰盛的晚餐：油炸鸡块、清蒸鱼、烧茄子、家常豆腐、鸡蛋汤，都是我平时比较喜欢吃的。只是半年不见，爸爸妈妈似乎又老了不少。
上大学之前，我一直守在爸爸妈妈身边，始终感到他们很年轻。但自从上大学之后，一年才回家一两次，每次回家，都会发现他们比以前老了
。一方面是他们牵挂常年在外的我，另一方面岁月不饶人啊！我小时最大的愿望是好好读书，把父母接近城里享福。而现在我大学毕业后，大学生已经像菜市场的大白菜一样不值钱了，找个称心的工作很不容易。而且工资还不高，每月都花的干干净净，回家也没钱给他们买什么贵重的礼物，这让我感到非常愧疚。妈妈不停地往我和婷婷碗里夹菜，要我们多吃点，好不容易回家一次，一定要吃饱。
婷婷显得有点拘谨，我则放开肚子大吃一顿。
吃完饭后，我带婷婷到婶婶家看望爷爷奶奶，奶奶给我说了很长时间话，看得出奶奶很开心。
她说的都是很多年前的事，我已经不太熟悉，但我还是很认真的听着。老人们都是这样，尤其是农村的老人们，由于消息闭塞，在社会的飞速发展中，他们的思想已经明显地落伍了。现代社会的很多新生事物他们都不了解，比如网络，对于这个巨大的精彩世界，他们是一点都不了解的。但他们与后辈交流的时候，很喜欢滔滔不绝的讲个不停。
作为后辈，很多时候，我们只要做一个好的倾听者就行了，这种交流会令他们感到很快乐。
我知道，爷爷奶奶总是希望我早日结婚，因为我童年的伙伴们都是十八九岁就结婚的，他们的小孩就能上学了，而我现在还像个没长大的孩子一样，结婚还得几年呢。这在城市很正常，30岁结婚都不算晚。而在家了不行，在农村传宗接代才是最重要的事情，像我这个年龄还不结婚，那就是讨不来老婆，要打一辈子光棍的料，是会被别人耻笑的。
但爷爷奶奶从没有当面给我提过。我考上大学，也多少让他们人前有点面子，他们舍不得在我面前说这些。他们把不满压在自己的心里，有时憋不住了，就给我爸爸妈妈说说。
爸爸是个教师，眼界要开阔一些，不说什么。但妈妈与爷爷奶奶有同感，总是劝我早点结婚，说等着抱孙子哩。我总是一笑了之，现在结婚太不现实，要钱没钱，要事业没事业，结哪门子婚呀，谁愿意跟我结婚呀。
对于我们这些来自农村的大学生来说，这是一块心病，多少有点无奈。我很想孝敬父母，顺从他们的心意早日结婚，然后把他们接到城里来安享晚年，让他们早日体会到子孙满堂的快乐。可现在社会的就业压力很大，工作上的竞争更加激烈，钱是很难赚的。
在郑州，我们是这个都市的边缘人。我们没有房子，没有稳定的收入，只有几个同样茫然挣扎在这个都市的同学。
我们像浮萍一样漂泊在这个都市，不知我们的明天在哪里，不知我们的路在何方，不知我们的梦想什么时候才能实现。
我班47名同学，现在留在这里的已经不足三分之一，其他的坚持不下去，已经回家乡发展了。
社会就是这样的残酷，现实就是这样的无奈。妈妈也多次要我回家乡工作，怎么说也比在外面稳定，但我没有同意。“开弓没有回头箭”，既然我走到了这一步，我一定会坚定不疑的走下去。无论前方有多少困难等着我，我都不会畏惧，更不会向现实妥协，我坚信在这里的成功的机会会更多一些，我一定能实现自己的梦想。我是看着《平凡的世界》长大的，孙少平的奋斗精神一直在激励着我前行。
告别了爷爷奶奶，从婶婶家回来我们已经感到有些累了。
婷婷有些困，早早的就去睡觉。我陪爸爸妈妈看一会儿电视，聊一些工作上的事，我也回去睡了。
第二天，我陪婷婷在村外转了一圈，发现这几年农村的变化也很大。他们通过做各种小生意或者外出打工挣钱，很多人家都盖起了楼房，电话、手机也不是什么新鲜的东西了，主干道也铺上了柏油路，生活水平有了一定的提高，日子也过得也越来越红火。
听妈妈说，村里人的思想现在也比以前开放得多，最明显的是离婚率明显地上升，他们也开始重视精神需求，讲究生活质量了。
农村最大的特点是比较宁静，生活节奏比较缓慢。在这里，远离了都市的喧闹与工作压力，你的心境也会因为这儿的宁静与闲适而变的平静，心情自然会好一些的。这让我多少忘却在公司遇到的不快。
婷婷对我家养的小猫、小狗很感兴趣，喂它们吃食，给它们洗澡，恐怕它们在我家还从来没有受过这么好的待遇。姐姐知道我回来了，也赶回来和我们一起团聚。
中午爸爸动手做了他最拿手的大盘鸡，我们一家人围在一起吃饭，因为这种机会很少，所以这种的氛围显得特别温馨，我感到特别留恋这种氛围。也只有这种时候，我才真正体会到家的舒适感觉，体会到亲情的可贵。
两天的时间很快就过去了，我们又踏上了回郑州的汽车。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
阿q正传 第四章 走出阳明
第一节 辞职
10月7日，是我们到公司报到的时间，我没有去。我已经决定不做了，而且经过深思熟虑，感到还是不要做下去的好。
我昨天晚上打电话征求汪经理、夏飞与葛盼盼的意见，我想听听他们对我这次跳槽的看法。
“我认为在一个公司，要么能挣钱，要么能学到经验，要么有升迁的机会有更好的发展前景，如果三者一样都没有，那就没有呆下去的必要，你自己看着办吧。”汪经理说。
“跳槽没什么错，关键是你要越跳越高，每跳一次都能得到一个更广阔的发展空间和展示自己能力的平台，各方面的待遇要更好一些。如果从你现在的公司走出去，找的工作还没有这个好，不如不跳。”夏飞说。
“你还年轻，不多尝试几种不同的职业，怎么知道那种工作更适合你？如果你感到目前的这份工作不适合你，尽管换好了，你优柔寡断的坏毛病一点都没有改，希望你这次不要再犹豫。自己的事情自己决定，别人帮不了你。”葛盼盼说。看来他们也是支持我跳槽的。
我在阳明公司已经呆了大半年，前几个月确实学到不少东西，现在公司业务方面的东西已经没什么好学的了。我的梦想是做一个成功的策划人，产品市场实战方面的经验已经积累了不少，现在最缺乏的是策划方面的实践，而不是搞个特价小促销之类的的小打小闹。我需要的目前阳明已经给不了我，它能给我的是怎样与菜市场的那些大婶、大叔打交道。
我原本希望公司能像当初承诺的那样，成立市场部，我也能在里面做一些新产品推广策划、各渠道促销策划等工作，可以经常与各厂家郑州办事处经理们交流市场推广策略。而自从周总来到公司以后，已经完全承担起市场部的这些职责，现在已经没有成立市场部的必要了，做业务并不是我的强项，我在公司已经没有盼头。白天我把手机关机，晚上开机后不久，就接到了曹总的电话，问我今天怎么没去公司报到。
“我回家了，今天下午刚到。”
“那你给我打电话说一声就行了，董事长很生气。”
“我感到农贸市场工作没意思。”
“你啥意思，整个公司不都是这样运作的吗，包括六县一区。”曹总似乎已经意识到我不想干了。
一阵沉默，可怕的沉默，漫长的沉默。
“明天再说吧。”曹总最终打破了沉默，黯然的挂断了电话。
我知道曹总现在一定很生气，很失望。想想自从自己进公司后，曹总对自己的照顾，对自己的支持与鼓励，我感到自己这样辞职很对不起他。曹总，希望你一定要原谅我，希望你明白我的苦衷。我知道你在我身上花费了很多精力，希望能把我培养成公司的骨干，能够独当一面，做一个成功的职业经理人。可是，我发现自己不合适，做业务不是我的强项，我不是你想象中的“白面杀手”，我怕自己会让你失望，辜负了你对我的一片苦心。你对我的特殊照顾，公司的人都看得出来，我怕自己做不好会给你丢脸，这让我感到自己身上的压力好大，大的快要承受不了，我怕自己再这样下去会崩溃的。想着想着，我的泪水止不住夺眶而出。
第二天，我看着时针一秒一秒地走向8点，没有勇气回公司辞职。我不知该怎样面对曹总，如何向他开口辞职。我只好给他发了一条短信：“曹总，我不想做业务了，今天下午我去会计室找范主任把帐清一下，谢谢你对我的照顾。”
曹总正在公司开每天早上的业务例会，这会儿没有时间搭理我的短信。 9点，曹总给我打过来电话。 “现在找工作没有？”，
“还没有。”
“晚上你等我电话，我们好好谈谈”
“好，再见，曹总。”
晚上，曹总开车过来找我，我们到一家饭店谈心。曹总让我点了几个菜，给我要了一瓶啤酒。由于他对酒精过敏，从不喝酒。我们边吃边谈。
“小曲呀，这段时间受委屈了。”
“没有，我只是感到自己来公司这么长时间了，一点业绩都没有，感到挺失败的。”
“面包房没开发成功不怪你，市场、产品两方面都有原因。
另外，庆功大会的事，你也别太放在心上，这段时间公司对你的职务调动确实比较频繁，不以成败论英雄，公司也有一定的责任。” “感到业务很难做吗？” “我只是觉得自己不合适。”
“我以前和你一样，见人不爱说话，有一点腼腆，但是我后来通过做业务克服了。做业务没有技巧，大胆的去说、去做，只要嘴勤、腿勤，我相信你28岁之前，一定能做个成功的职业经理人。”
“可是我感到和那些农贸市场的那些小商小贩没法沟通。”
“你去的次数多了，和他们熟了，他们对你就好了，刚开始是有点难。而且你以后说话别直奔主题，可以先和他们闲聊，慢慢再绕到主题上来。我与客户谈判也一样，很多时候都快谈崩了，然后我话锋一转，与客户谈些他们比较感兴趣的话题，谈到兴奋处后，再慢慢的绕回到原来的谈判话题上，最后就把事情谈成了。”
“曲翔，我一直对你比较器重，这你也知道，好好干，你的努力公司领导都看在眼力，绝不会亏待你的。”
“可是，你这样看重我，我心理压力越大，我怕让你失望。”
……
我们谈了两个多小时，我只好答应明天去上班。
我一直不明白曹总为何对我这么好，在我离开公司半年之后的一次邂逅时，我问曹总这个问题，他说，他是在我身上看到了自己当年的影子，希望能帮我克服自己的弱点，少走些弯路。
第二节 回头草的苦涩
第二天我来到公司，感到和同事们见面打招呼很不自然，好象他们已经知道我要离开公司的事了。我不管那么多，谁爱咋想咋想。
公司这个月的主要任务是铺四个品牌的新产品，其中一个新品牌是公司新接的产品，推广难度很大。我被安排到直营渠道的东南区，新主管是我曾经带过的一个初中生的小伙子黄强，业务能力很强，他的姑父在华中有门市，黄强进公司以前一直跟着他姑父干调味品，在这方面积累了丰富的经验和客户资源，口才也不错，深受公司领导的喜爱。
黄强带了我几天，然后划给我一个区域让我去做。我对这个区域一点都不熟悉，但公司的铺货工作很快就开始了。第一天我和黄强一块铺货，曹总也加入到我们这一组。我们的第一站是水果市场，里面有十几家经营调味品的，主要以批发为主，附近的小超市、饭店都到这里来进货。曹总和黄强去推销产品、我和司机送货、收款。
我们铺货时都用的是两联单，黄强拿了订单，给客户一份，送我和司机一份配货、送货。结果我送货时发现，客户并不是真心想要，不过由于和黄强比较熟，看到又有公司领导跟着，给黄强一个面子才要的。因此，我送过去时，还要费一番口舌，因为他们很多单品没说要黄强硬写上了订单，我还得让客户再确认一遍，不想要的我就再送回去，就这样忙到中午一点多。后来到最后一家，他说什么也不要。我跟他磨蹭了好长一段时间，他才答应要。
“不是说赠品是两瓶草菇老抽吗，怎么是两瓶老抽王。”他看到赠品后不满的对我说。
“你要是要刚才订单上的那两件货，赠品就是两瓶草菇老抽。现在你要的是另外两件，按公司的促销政策，赠品是两瓶老抽王。”
“那你给我再挑换一下，我要赠品是草菇老抽的那种。”
“大哥，你看，我们已经把货都装在车上了，再调换挺麻烦的。”
“那我不要啦，这些。”他手用指着我刚才搬过来的货，不耐烦地说，“你把它们全部拿会去，你还怕麻烦哩，我本来就不想要。”
“我不是怕麻烦，你看我累了一上午了，现在已经是中午一点多了，我们还没有吃饭。我现在就给你换去行吗，大哥，我刚开始做业务，你别跟我一样。”我一下子慌了，真想不到他会来这一手，这让我在曹总和黄强面前多丢人啊。
“不行，我说不要就不要，你给我全部搬走。” 但我东西都搬过来了，不能就这样回去。就这样我跟他磨蹭开了，就是不走。后来曹总和黄强看我一直不回去，就都过来了，问明情况后，让我回去拿了两瓶草菇老抽过来，又劝了他一会，他才答应收下我搬过来的货。
“下回碰到这种情况，脑子灵活点。”曹总对我说。这件事对我的打击很大。这些老板tmd比上帝还牛b，他就是大爷，只要你一不小心，稍有疏忽得罪了他，他们就挑你的理，让你丢人现眼，这真是鸡蛋里挑骨头呀，整天跟这样的人打交道，我郁闷地感到自己就要死掉了。不过，今天我们的业绩是很好的，铺了3500多元钱的货。
第二天，我和黄强分开铺货。由于我对区域市场不熟悉，就让经销商的司机带着我去了几个农贸市场。我费劲口舌，给他们说我们这些产品的优势、让他们品尝牛肉耗辣椒香而不辣的特色，告诉他们卖不动还是我们的货，我们可以退。但是如果没有良好的客情关系，你再好的承诺别人都不会相信，因此铺新品困难很大，一天就铺出去半件货。这让我很难受，知道回去经销商也不会给好脸色。公司的领导和同事一定回耻笑我。我硬着头皮回到销商仓库时，果然看到经销商鄙夷的眼神和黄强不屑的神情。
第三天，我随公司的司机铺货。我首先到自己来过几次的市场，铺出去四件货，比昨天强多了。我们区域的铺货活动也结束了。铺货结束后，就是正常的维护市场。
我不甘心自己的失败，知道这一切都是正常的，业务靠的就是客户资源的积累。因此我目前最大的任务就是尽快熟悉市场，尽快和这些小零售终端的客户建立良好的关系。我每天都要拜访50家客户，中午几乎不怎么休息，晚上6点再返回公司汇报一天的工作，回到家往往都是8点多了。然后写日记，把这一天的心得记下来，很困地睡去。但是，我作的努力并没有得到应有的肯定。
周总在会上几次说我，“看人家黄强以前每天拉多少单子，你看你现在每天拉多少单子，有超过1000元的吗？改改吧，用心去做，不要破罐子破摔。”
" 嘁！”我心里很不满，业务量来自一定的行业经验、客源积累和良好的客情关系，尤其是现在正在推广新品，一个生面孔遭遇的阻力是不能和一个熟手相提并论的，黄强已经在这个行业做了这么多年，客户量、客情关系的优势非常明显，这样比有什么意思！！
到经销商那里也是一样，嫌我每天拉的单子少。我不知道倒霉的事怎么这么多，一下子全来了。我做什么事都不顺，谁看我都不顺眼，我感到自己生活的很压抑。
“好马不吃回头草。”看来一点也不假。像我这种情况，一个老业务员调到一个新渠道，一切又得重新开始，但人们对你的要求却并不像对待一个新进公司的业务员那样，会处处给你小鞋穿，因此这段时间我生活的很郁闷。我知道在公司领导和同事的眼中，我早已不是什么“白面杀手”，恐怕已经成为“超级饭桶”了。
第三节 乐极生悲
我实在郁闷的有点受不了，想出去散散心，便向公司请了两天假去找夏飞玩。夏飞现在在市郊一家民办大学任辅导员，白天上班，晚上复习考研资料，正踌躇满志，发誓要考中山大学的研究生。
我和夏飞高中同班三年，由于志趣相投，自高二起便食则同碗，睡则同寝，如影相随，接下了深厚的兄弟情谊。高考后我们又报了同一个城市的大学，并被同时录取，高兴地接到通知书那天又聚在我家一醉方休。到了大学以后，我们又先后都有了女朋友。每逢假期，我们带着她们一块逛公园，一块看电影，一块去蹦迪……
快乐的时光很快过去，又在一块租房子，开始艰难地求职。夏飞是一个性格很外向的人，天资聪慧，口才很好，又重义气，是为朋友不惜两肋插刀的那种，因此他的身边有很多朋友，很让我羡慕。我的性格相对比较内敛、沉稳，不太喜欢主动与陌生人交往，但一旦遇到情趣相投的人，便会结下很深的友谊。因此，我的朋友虽不多，但感情都很深，夏飞便是我这样的好朋友之一。
我们在一起总是有说不尽的话题，有时候可以各想各的心事，静静的坐在一起很长时间不说话，也不会感觉尴尬。友谊真是一种很宝贵的财富，它能带给你无限的快乐，让你感觉到生活的五彩斑斓。尤其是你最失意的时候，即使到朋友那里坐坐，也会感到心情一下子晴朗起来，从新找回生活的勇气与奋斗的力量。我一旦遇到什么特别不开心的事，都会去找夏飞玩，这次也不例外。
我到学校时，上午的课还没完。我围着校园先转了一圈，等夏飞下课后再给他打电话。这所学校的规模不是很大，占地四百多亩，校园的绿化还很不错，还有鹅卵石小径、读书亭和人物雕像等，增加了一种休闲氛围。悦耳的下课铃响了之后，学生们潮水般从主教学楼里欢快地涌出来，宁静的校园一下子热闹起来，到处都充满了这个年轻的群体奔跑、打闹的声音。
我给夏飞打电话，说我在校门口等他，很快他就过来了。我们来到学校对面的一家饭店，要了两个小菜、两碗烩面、两瓶啤酒。
“我最近工作一直不顺。”
“你上个月不是决定辞职了吗，怎么还没换？”
“一言难尽呀，曹总待我不薄，他竭力挽留。”
“工作也不能太压抑了，你自己好好把握吧，最好找机会跳出去。”
“我也想辞职，就是在曹总面前说不出口。”
“你还是老毛病呀，换了我早就不干了。不说这个了，雨婷还好吧？”
“还好，正准备考四级呢，上次考了52分，气的不得了，这次应该能过。”
“呵呵，过了大家要庆贺一番。” 吃了饭，我们回到夏飞在校外的住处。本来学校给他安排有一间宿舍，但他显太吵，影响他复习考研资料，所以在外面租了一间房。
他说你先休息一会，下午我去同事那借辆摩托车，带你去兜风。我一觉醒来，夏飞果然借来了摩托车。于是我们在郊区公路上飞驰，路两边是空旷的原野，稀稀落落的村庄。
十一月初的天气，秋高气爽，凉凉的风吹在脸上很舒服，耳边的风“呼、呼”流动着欢快的旋律，我很喜欢这种风驰电掣的感觉，可以让风吹去满腹的忧伤与烦恼。 “风”、“速度”，两个美好的事物结合在一起带来的颠峰刺激，让我感到心情无比的舒畅，似乎把一切都遗忘，我在夏飞后面放声歌唱：
我要飞的更高----
高二那年，我们俩为了在我们班的元旦晚会上合唱这首歌，利用整整一个周的课外时间来排练。当那个沸腾的夜晚，我们在舞台上深情演唱这首歌的时候，两个人的演唱，渐渐地变成了四个人的演唱、最后变成八个人的演唱……后来几乎全班的人都跟着我俩哼哼，我们感到很有成就感。 无论快乐，还是忧伤，无论甜蜜，还是痛苦，都让它们随风而逝，全身心的来迎接新的生活。
“飞飞，小心！”我看到前面一个小男孩突然横穿马路，赶紧提醒夏飞，但还是晚了一些。
“哧——”我们的摩托车就地划了一道美丽的弧线、落下。由于是急刹车，我和夏飞被它抛出好远。小男孩安然无恙。我开始异常地清醒，感到刺骨的疼痛从身体各个部位慢慢的袭来。
不远处，夏飞躺在地上，正紧紧地盯住我看。我们俩目对视了一会，看到有好奇的路人停下来围观，赶紧求他们帮忙打120。
20分钟后，120赶到，我们被护士抬上救护车送到医院。
第四节 痛定思痛
我们被送到急诊室，大夫先给我们的伤口进行包扎，然后送我们去拍片子。
片子出来后，医生看了一下，让我们不要担心，没有伤及骨头，皮外伤比较重一些，休息几天就好了，今天先住院观察一天，然后让给家属打电话办理住院手续。
“谢天谢地！”我们长出了一口气，感到浑身的疼痛似乎减轻了不少。
夏飞先给小影打了电话。因为雨婷还在上学，我这时首先想到了曹总，这个时候只有他能帮我，于是我给他打了电话。曹总听我说出了车祸，很快就驱车赶到医院，帮我们办理了住院手续，还给我们买了不少水果。看着曹总忙前忙后，我感到他很像我的亲人，那份感动让我几乎流出眼泪。因为公司的其它很多事情还等着他处理，于是嘱咐我安心养病，说明天上午再过来看看我的病情，然后就回公司了。
不一会，小影也赶到了医院，看到夏飞和我的狼狈样，眼泪很快流个不停。夏飞赶紧安慰她，我们这不是都好好的吗，只是一点皮外伤而已，不用担心，很快就没事了。
第二天上午，医生又给我们复查了一下身体，说今天可以出院了，不过至少要休息半个月，注意保养身体。曹总又开车把我们送回各自的住处，然后回公司。
我给家里打了电话，让妈妈过来照顾我几天。我又给雨婷打电话，让她明天请假到火车站去接我妈妈。公司那边我请了长假，曹总让我等身体完全康复了再去上班。
这段日子是挺难熬的。每天除了睡觉，还是睡觉，感觉整天头晕脑涨的，很不舒服。
在这段时间，我更多的时候考虑的是下一步的打算。阳明是不能再呆下去了，现在的阳明，不再是以前我可以为之付出一切的阳明了——公司的整个大氛围已经变了，曾经的亲情化、人性化管理，已经一点点被各种生搬硬套来的大公司的模式化的新条款取代，同事之间尔虞我诈、互相攻击的事件频频发生，一个个变的那么冷漠与自私。
我个人认为，小公司与大公司的管理是不能相提并论的。小公司一般处于创业期，管理主要靠亲情化、人性化的管理来增强团队的凝聚力和向心力，大家心往一处使，劲往一处用，齐心协力可以事情做的很好。而大公司由于人比较多，俗话说：“林子大了，什么鸟都有。”是需要一套严格的监督管理体系来保证整个公司的正常运转的。
目前的阳明，公司就三十多人的规模，也套用人家大公司的管理模式，二十来个业务员，却有7个主管啥都不干，专门来检查业务线路，这是一个多么大的人力资源浪费呀！而且，主管与员工之间，主管与主管之间的各种矛盾都在加深，彼此猜疑、互相攻击，弄的人心慌慌。我一点都不喜欢公司现在的这种氛围，各种压力更是让我疲惫不堪。再呆下去，这种精神上的折磨，都快让我崩溃了。再说，曹总对我好，那只是私交，不能与工作混为一谈。
我决定离开阳明。
妈妈在郑州呆了七天，我的身体慢慢地康复，可以自由走动了。本来想让妈妈在这多玩几天，可妈妈在这住不习惯，只好送妈妈回去。
第五节 走出阳明
妈妈走后，我开始四处找工作，这次一定要找个策划、文案之类的。
在报纸上看到两家策划公司的招聘广告，我决定去试试。上午去了大章地产，一家房地产策划公司。初到公司，我感到办公条件很不错，工作人员忙忙碌碌的，办公氛围很浓，这让我产生了一种向往，感觉公司很有实力，呆在这应该很有前途。公司文秘让我先填一张面试表格，然后才和老板谈话。面试时老板问我：
“以前做过房地产吗？”
“没有。”
“你学的是什么专业？”
“商务策划。”
“谈一下你对房地产策划的看法？”
“房地产作为一种特殊商品，最主要的是地段，然后景观、配套、户型、教育等，如果一个开发商这些方面都做好的话，楼盘应该很好销。”
我停顿了一下，整理一下思路，然后接着说，“房地产策划就是把这些资源的优势挖掘出来，通过项目定位、包装、传播等手段，点化消费者幻想，给消费者一个购买的理由，给消费者一种梦想的生活方式……”
“你还懂得一点，不过缺乏经验，你回去等电话通知吧。”
下午去田默企划，也是做房地产的。公司在大河春天社区，离我的住处很远，不过还好，有直达的公交。我给田总打电话，约定面试时间，田总让我直接去找一个叫麦哲的人，他负责面试。到公司后，发现麦哲是一个留着长发的，很艺术化的男人。他很和善，问了我的基本情况后，很委婉的说我现在还没有策划经验，而公司目前需要的是具有市场实战经验的策划人，所以建议我先到广告公司锻炼一下。
等田总回来后，他再看一下田总的看法。让我回去等通知。第二天早上，我又买了一份报纸，看到影响力传媒的招聘广告，决定再去试试。
我到公司的时候，里面正在装修，刺鼻的油漆味、尖锐的机器轰鸣声，让人感觉很不舒服。财务室的两个女人接待了我和另外一名面试的男孩，他应聘的是文案，我应聘的是策划。其中一名年纪较大的女人让我们先填了一张表，问了我一个很弱智的问题，让我说一下策划与文案的区别，我说，“策划是战略层面的，文案是战术层面的，文案是策划系统的推广执行体现。”
看得出来，她一点都不懂营削策划方面的知识，好在她还有自知之明，不再问下去，说老总现在不在，让我们回去等通知。 我第二天并没有被动的等通知，感觉这样的事情还自己主动一点比较好，于是直接给他们打电话询问复试的事情，麦哲说田总还没有回来，影响力传媒说可以过来面试了。
到公司后，面试我的朱老师是一位40多岁中年人，双目炯炯有神，感觉有一种学者风范扑面而来，很有大学教授的风度与睿智，我们谈的还比较投机。他让我为公司经营的一个网站写一份策划案，后天拿回来看看再说。我回去开始思考这份网站推广策划案。我感觉应该从三个方面入手，户外广告、媒体联接、事件营销。
我简单地整理了一下策划思路，列下如下策划提纲：
一、 营销环境分析中原名牌网是由省名牌战略推进委员会主办的权威网站，集政策性、权威性、资讯性、时效性于一体，及时有效地向社会展示中原名牌产品和名牌企业的风采。取消了省优、部优产品的评价体系以后，国家质量技术监督局推出了中国名牌及各省名牌产品的评选工作，加大名牌产品宣传、推介力度，为名牌产品提供一个更加健康的成长氛围。名牌网站作为这项工作的宣传工具，虽有政府部门与企业的支持，但缺乏与消费者和市场的沟通，仅仅成为一种摆设。
二、 swot分析
优势 政府主管部门的大力支持。
劣势 不贴近市场，网站影响力比较小，知名度较低。
机会 消费者名牌意识、质量意识的逐步增强。
威胁 各专业网站的数量不断增多，影响力不断增大。
三、 网站定位 永不落幕的河南名牌产品展销会 交流信息 团购维权四、 网站内容当前网站的内容过于单调，信息更新比较慢，如一坛死水，没有生机与活力，建议增加四块内容：
调查公布：质量报告、热点调查。追踪报道社会上一些产品的质量问题，维护消费者的合法权益。
名牌bbs：便于网友们在此进行网上交流，增加网站的人气。 信息交流：公布供、求、代理产品信息，发布信息可以分为免费、与收费两种。免费的保留一天，收费的可以保留一个月或者更长的时间，使之成为网站的一个利润点。
团购俱乐部：公布名牌产品的团购与促销信息
五、推广策略
户外广告 公交站牌广告。
媒体联结 可以分别与时尚直投杂志目标和知名网站商都信息港等媒体建立合作关系，交换广告位置。
事件营销 叶茂中受省内某知名营销杂志的邀请，来中原参加中西部食品营销高峰论坛做主讲嘉宾，由于主办方把他安排到一个不太知名的宾馆，他第二天讲课只讲了几分钟就不辞而别，在营销界传的纷纷扬扬。
我的策划思路是邀请叶再来河南做一次营销讲座，由河南名牌网主办，借机打出河南名牌网的知名度和在河南企业界的影响力，便于以后网站业务的开展。
五、 费用预算（略）
我感觉整体思路还是很清晰、很新颖的，征求了一些做策划同学的经验，都感觉很不错。
第二天，我又从网上查了一些资料，充实了一下昨天的内容，写了28页，自我感觉还像一个小策划方案了。到了约定的面试时间，我到公司把策划案交给朱老师，他看后不住地点头，说写的不错，思路很新颖，但还是有一点学生气。然后他带我去见刘新总经理，一个50多岁的老头。他和我谈了一会，说我被录用了，明天过来正式上班。
“耶！！！！！”走出公司大门我不禁胜利的欢呼。真没想到没出一个星期，我竟然这么顺利地找到了工作。
就这样告别了阳明，我以一个广告人的身份，开始了新的征程。
飞卢小说网 b.faloo.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！
